



法人型联营协议书



 


 合资经营＿＿＿＿协议书



　　

　　订立协议单位：

　　

　　甲方（单位名称）：

　　

　　经济性质：＿＿＿＿＿＿＿＿所有制。

　　

　　乙方（单位名称）：

　　

　　经济性质：＿＿＿＿＿＿＿＿所有制。

　　

　　双方本着互利互惠、共同发展的原则，经充分协商，决定联合出资建立＿＿＿＿＿公司，特订立本协议。

　　

　　１．联营宗旨、联营项目与经营范围＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　２．联营企业名称：＿＿市（县）＿＿公司（企业）

　　

　　地址：＿＿隶属：＿＿经济性质：＿＿（所有制）联营。

　　

　　核算方式：独立核算。

　　

　　３．联合出资方式、数额和投资期限：

　　

　　公司投资总额为人民币＿＿＿＿＿＿＿元。

　　

　　甲方投资＿＿＿＿元，占投资总额＿＿＿＿％。

　　

　　甲方以下列作为投资：

　　

　　现金：＿＿＿＿元；

　　

　　厂房：＿＿＿＿元；折旧率为每年＿＿＿＿％；

　　

　　机械设备：＿＿＿＿元。折旧率为每年＿＿＿＿％；

　　

　　土地征用补偿费：＿＿＿＿元；

　　

　　专利权：＿＿＿＿元；

　　

　　商标权：＿＿＿＿元；

　　

　　技术成果：＿＿＿＿元；

　　

　　乙方投资：（略……）

　　

　　投资缴付日期：

　　

　　４．联营成员的权利和义务：

　　

　　５．利润分配和风险承担：

　　

　　公司所得利润－依法纳税－（储备基金＋生产发展基金＋职工福利奖励基金）=红利（按股份分配）。

　　

　　甲方：＿＿＿＿％；乙方＿＿＿＿％。

　　

　　联营成员对公司债务的承担以出资额为限。

　　

　　６．联营企业的组织机构：

　　

　　公司实行董事会领导下的经理负责制。

　　

　　董事会决定公司重大事宜，有权确定董事报酬，有权撤换董事。

　　

　　董事会由＿＿＿＿名董事组成，其中，甲方＿＿＿＿名，乙方＿＿＿＿名，董事长、副董事长由董事会会议选举产生。　

　　

　　董事会成员任期＿＿＿＿年。董事会成员如有临时变更，可由该董事的原单位另派适当人选接替，但应经董事会认可。

　　

　　董事长、副董事长、董事可以兼任公司的经理、副经理或其他职务。

　　

　　公司设经理一各、副经理＿＿＿＿名，由董事会聘请。任期＿＿＿＿年。

　　

　　公司的经营管理机构由董事会决定。

　　

　　７．违约责任：

　　

　　（１）联营成员任何一方未按本协议第三条依期如数缴纳出资额时，每逾期＿＿＿＿（时间），违约方应向公司缴付出资额的＿＿＿＿％作为违约金。

　　

　　（２）由于联营成员任何一方违约，造成本协议不能履行或不能完全履行时，除应按出资额＿＿＿＿％支付违约金外，守约方有权要求终止协议，并要求违约方赔偿全部经济损失。如双方同意继续履行协议，违约方应赔偿其违约行为给公司造成的损失。

　　

　　（３）对不可抗力情况的处理。

　　

　　（４）履行协议中如发生纠纷，由各方派代表协商解决。

　　

　　８．本协议生效之日，即公司董事会成立之时。公司董事会负责办理注册登记，开设银行帐户和其他筹建事宜。

　　

　　９．本协议正本一式＿＿＿＿份。双方各执一份，公司存一份，协议副本一式＿＿＿份，送＿＿＿＿、＿＿＿＿、＿＿＿＿、……各存一份。　　

　　

　　甲方：（盖公章）　　 乙方：（盖公章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　鉴证或公证机关：（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　法定代表人：（盖章）　　 法定代表人：（盖章） 

　　

　　银行帐户：　　 银行账户：

　　

　　地址：　　 地址： 

　　

　　


 年　　月　　日

