
 


出租方： (以下简称甲方)


承租方： (以下简称乙方)


为了明确甲、乙双方的权利义务，根据《经济
合同法
》等法律法规的有关规定，经双方充分协商，特订立本合同，以便共同遵守。


第一条、猪场坐落地址甲方出租的猪场坐落地址位于 (见附图红线范围内)，建筑面积 平方米，甲方并保证该猪场与第三方无争议，甲方原
债权
、
债务
与乙方无关。


第二条、租赁期限租赁期为15年，自**年 月 日至**年 月 日止。租赁期满甲方有权收回该猪场，乙方需要继续承租该猪场的，则应于租赁期满前 个月，向甲方提出续租要求，经甲方同意后重新签订
租赁合同
，同等条件下乙方享有优先承租权。


第三条、租金数额、结算方式及缴纳期限


1、租金每年为 元人民币(大写 )。


2、租金缴纳时间：


第一年租金在签订本合同时一次性交清，如乙方到时违约而不租赁甲方猪场，该租金作为违约金归甲方所有。以后每年租金在当年12月底前一次性交清。直至本合同结束为止。


3、租金的缴纳以转账方式支付，甲方需开具相关的收款凭证。


第四条、租赁财产


1、租赁期间，所有租赁财产的维修与保养由乙方负责，一切维修保养费用均由乙方承担。


2、甲方将猪场交给乙方后，自愿将猪场内原有设备免费给乙方使用，在租赁期间如乙方保管不当或不合理使用导致设备损坏，其维修由乙方自行解决。如合理使用引起的自然损耗，乙方不负责。


3、甲方将猪场交给乙方后，同意乙方根据养猪需要添置新设备及修缮原有猪舍。


4、租赁到期后，甲方同意乙方自行处置租赁期间乙方添置的新设备。


第五条、出租方与承租方的变更1、租赁物在租赁期间发生所有权变动的，不影响租赁合同的效力。


2、租赁期间甲方将租赁财产的所有权转移给第三者，应书面告知乙方。所有权转移后，租赁财产所有权取得方即为本合同的当然出租方，享有原出租方享有的权利，承担原出租方承担的义务。


3、租赁期间，乙方如欲将猪场转租给第三方使用，必须事先向甲方申请，由第三方书面确认，征得甲方的书面同意，取得使用权的第三方即为本合同的当然乙方，享有原乙方的权利，承担原乙方的义务。


第六条、双方义务


1、甲方在**年 月 日前将猪场交于乙方租赁使用，交付前甲方同意将猪场现有大小猪只全部出售完毕。


2、租赁期间水电费每月由乙方交予甲方，由甲方缴纳(合同生效之前的费用由甲方负责缴纳)。乙方若申请安装电话、宽带、有线电视等设备的费用，由乙方缴纳。


3、甲方有义务协助乙方处理在租赁期间养殖场中可能出现的治安、环保等问题。


4、甲方应尽可能协助乙方争取相关的优惠政策，所得政府优惠政策(含补贴)归乙方所有。


5、租赁财产由甲方负责保险，凡因不可抗拒因素引起的租赁物损失，按保险公司受理范围赔偿，但应确定非乙方责任所致，乙方免除责任。


6、乙方在租赁期间应保证原场区绿化面貌，做好租赁物整体和局部的卫生整洁工作。


7、乙方向甲方承诺租赁该猪场作为乙方养猪使用，乙方保证在租赁期内未征得甲方书面同意，不擅自改变上述约定的用途使用。


第七条、违约甲乙双方如有一方违反本合同，处以 万元的违约金，于违约后15日内付清，并终止合同。


第八条、其他


1、因政府政策或环保要求对猪场实行关、停、并、转时，政府对猪只、场内设施、设备


2、租赁期间，若乙方因不可抗力的自然灾害导致猪场失去养殖功能，乙方有权终止合同，甲方退还乙方未到期的租金。


3、未尽事宜由双方协商解决，协商不成时，任何一方均可向人民法院起诉。 本合同一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。


甲方(签章)：


乙方(签章)：


签约日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

