
 


__________有限公司（以下简称甲方）经考核，决定录用__________（以下简称乙方）为正式职工，经双方协商，订立合同如下：


1、双方合同期为三年，从     年   月   日起至     年   月   日止。其中，从     年   月   日起至     年   月   日为试用期。
在试用期内，甲方认为乙方不符合录用条件的，可以随时
解除劳动合同
。乙方也可以随时解除本合同。


劳动合同
期满，即行终止，经双方协商一致，可续订劳动合同，续订期以续订合同为准。
甲方根据公司工作经营情况，安排乙方到       部门担任工作。甲方根据工作经营需要，以及乙方的实际能力（专业、工作、体力）可作适当调动，包括临时性工作。乙方根据甲方安排的工作内容和要求，按质、按量、按时地完成任务。



2、乙方工资及福利待遇：




基本工资依据职位和岗位等级标准支付，每年依工作表现调整。
所有津贴均已包含在基本工资内，不另行支付。
遵照社会保险条例要求，甲方为其交纳国家规定的社会保险。
甲方根据公司的经营效益给乙方发放适当的奖金。


3、甲方基本权利和义务：

根据工作需要和规章制度及本合同条款规定，对乙方进行管理。
保护乙方合法权益，根据乙方工作表现实施奖励和处罚。
甲方有权根据业务需要、乙方能力和工作表现等安排调整乙方工作。
甲方可视经济效益和乙方的技术水平、业务熟练程度、劳动效率、工作绩效等逐步提高乙方的劳动报酬。

4、乙方基本职责：

遵守国家政策、法律、法规以及甲方制定的规章制度和劳动纪律。
服从甲方的管理和要求，不得擅离职守。
完成甲方指派的工作任务和经济指标。
保守甲方的业务、技术及有关文件的秘密。
乙方不得从事与甲方业务范围相似的任何第二职业。
按甲方的工作要求而
加班
和出差。

5、有下列情况之一，甲方可以解除或终止合同：

   1）乙方患病或非因公负伤，医疗期满后不能从事原工作的；
   2）严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；
   3）乙方违反劳动纪律，经教育或处分仍然无效的；
   4）被依法追究刑事责任的。
   5）劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；
   6）甲方濒临破产进行法定整顿期间或者生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的；




6、有下列情况之一，甲方不得解除合同：

乙方患病或非因工负伤在规定的医疗期内的；
乙方患有
职业病
或因工负伤在治疗、疗养期内的，以及经医疗终结确认部分或全部 
  丧失劳动能力的；
乙方在孕期、产期和哺乳期间的。

7、有下列情况之一，乙方可与甲方解除合同：

经劳动安全监察部门确认，企业的劳动安全、卫生条件达不到规定的标准，严重危害乙方身体健康的；
甲方不按合同规定支付乙方劳动报酬和福利待遇的；
甲方不履行合同或违反法律、法规规定，侵害乙方合法权利的；
乙方本人有特殊情况，需要
辞职
并经甲方同意的。

8、除按第五条第2、3、4项规定以及法律规定的解除聘用合同条件外，甲乙任何一方在解除聘用合同时，须提前一个月通知对方，任何一方违反聘用合同，给对方造成经济损失的应根据其后果和责任大小，予以相应的经济赔偿。

9、双方终止或解除聘用合同时，如乙方符合第五条第1、5、6项，甲方应当依照国家有关规定给予经济补偿。

10、乙方因违反纪律而被辞退或乙方符合第七条第4项规定，则甲方不给予任何经济补偿。乙方被开除、劳动教养或判刑，聘用合同自行解除，不再另行通知。

11、乙方在甲方工作期间因工负伤或死亡，则由甲方按照有关规定支付其医疗费、生活补助费、以及死亡丧葬费和家属抚恤金。

12、乙方享有中国政府规定的公休、节假日、婚丧、计划生育及女工孕期、产期休假等有关待遇。

13、甲方明确执行国务院颁发的《
劳动法
》之规定，实行平均每周四十小时的工时制度。

14、职工必须遵守甲方有关保密资料的规定，违反上述行为者将根据情况承担相应的责任。

15、合同期满一个月，双方如无异议且书面通知对方的，则合同自动延期生效一年。

16、当执行本合同发生争议时，由甲乙双方协商解决。在二十日内协商无效时任何一方都可以向当地
劳动争议
仲裁委员会申请仲裁，对裁决不服的，可在接到仲裁决定书后十五日内向有管辖权的人民法院起诉。

17、本合同自签字之日起生效。双方必须严格执行，未经双方同意，任何一方不得修改和变更。本合同壹式贰份，甲乙双方各存壹份。


     __________有限公司（甲方）        受聘者__________（乙方）


     授权代表：

                  年   月   日                        年   月   日


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

