
 　　甲 方：
 
 　　乙 方：
 
 　　质量是生命，安全出效益。为确保该工程按时按质竣工验收，现将该工程所有水电安装作业承包给乙方，特定如下合同：
 
 　　一 承包方法：
 
 　　1 承包形式：单包，即包工不包料。
 
 　　2 工作量：工程上的水电安装;临时设施上包括：办公室、门卫、仓库、宿舍等的照明、插座等用电的接线、敷设。文明设施配套上：材料归堆、材料进退场装卸、现场文明清理等都属乙方工程承包范围。
 
 　　3 承包价格，按国家招标建筑平方每平方米 元。按图纸设计和甲方要求，不论中途是否变更，一次性包定。
 
 　　二 工程进度：按甲方及业主要求，总工期 天，基础、主体阶段跟着土建进度走，敷线盒、灯座、穿线、安装开关等必须按甲方制定的生产小段进度计划如数完成，乙方如完不成生产任务，甲方有权采取小段罚款进行制约。
 
 　　三 质量上：项目部对该工程质量管理目标——一次性验收合格，争创优质主体。乙方必须熟悉图纸、按图纸施工精选技术力量过硬、素质高的施工队伍，保证正常的使用功能，使业主、甲方满意，确保竣工验收顺利圆满。
 
 　　四 安全上：必须保证施工安全，杜绝任何大小事故。乙方必须配备安全员，安全帽由各工种自备，但乙方需购置符合国家安监合格产品，对职工要签定好安全合同，分项工程要有安全技术交底，服从现场安全管理，发现隐患及时汇报，所有施工中的安全由乙方(承包人)负责，甲方不承担任何责任。
 
 　　五 甲方负责一定的照明用电费用，其他超出的用电费用由乙方自理。
 
 　　六 文明卫生
 
 　　1 现场每天保持整洁，讲文明、讲卫生，工种间互相协调、配合、不争不吵，给业主和监理留下好印象。材料进场堆放整齐、垃圾归堆，材料每天做到工完场清、不浪费，发现浪费加倍罚款。
 
 　　2 职工宿舍生活区：宿舍内被褥、衣物叠放整齐，并经常拿到太阳底下晾晒起到杀菌、消毒作用;厕所、水沟等要经常用水冲洗;地面要每天打扫、清理，班组内宿舍班组人员轮流值日，宿舍外的班组之间轮流值日，垃圾应运至指定堆放地点;剩余饭菜禁止乱倒，应倒入指定的桶内;不随地大小便、不说脏话、不交头接耳、不酗酒、不成帮结派、打架斗殴、不赌博、不看色情录像和书籍;服从门卫管理，遵守进出时间;语言文明，不酒后闹事，班组和职工之间一定要签定好职工治安责任制合同。
 
 　　七 罚款制度
 
 　　施工不带安全帽罚款50元/人次;帽带不扣罚款20元/人次;赤膊穿拖鞋施工罚款50元/人次;悬空抛物罚款100元/人次;井字架吊篮乘人罚款100元/人次;宿舍内私拉电线罚款50元/次;烧电热水器、电炒锅、电炉罚款50元，并没收;点白日灯罚款20元，酗酒闹事、打架斗殴出现一次处以200-500元的罚款，除追究其责任外，情节严重的交当地执法部门处理;乱倒剩余饭菜罚款20元;在新建楼内大便罚款100元;不服从现场管理、指出问题而不及时整改者罚款100元。
 
 　　八 合同期内乙方必须信守合同。如乙方在施工中质量和进度等达不到业主和甲方的要求，甲方有权中途更换承包人和采取其他制约措施;如乙方无理终止合同、合同期内自己退场或未解除合同前退场，承包金额将永久拒绝支付。
 
 　　九 由甲方负责一定的用电费用(　30　度/月)，超过规定用电量，由乙方自己负责。
 
 　　十 付款方式
 
 　　平时按工程进度预付生活费，每人、每月不超过400元，其余到竣工验收后按总承包金付足70%，余30%在竣工验收后一年内付清。
 
 　　十一 此合同一式三份，双方签字后生效，各执一份为凭，存档一份，并作为甲乙双方当事人法律依据。
 
 　　甲方：
 
 　　乙方：
 
 　　日期： 年 月 日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

