
 


贷款方：中国___银行___分(支)行(或信用社);


法定代表人： _______职务：________


地址：_______邮码：_______电话：________


借款方：_______________(单位或个人);


法定代表人：_______________职务：____________


地址：___________邮码：___________电话：____________


保证方：________________


法定代表人：___________职务：________


地址：___________邮码：___电话：____


借款方为进行生产(或经营活动)，向贷款方申请借款，并由作为保证人，贷款方业已审查批准，经三方协商，特订立本合同，以期共同遵守。


第一条 贷款种类


第二条 借款用途


第三条 借款金额人民币(大写)元整。


第四条 借款利率为月息千分之，利随本清，如遇国家调整利率，按新规定计算。


第五条 借款和还款期限


1.借款时间共年零个月。自年月日起，至年月日止。


2.借款分期如下：


贷款期限


贷款时间


贷款金额


第一期


___年___月___底前


元


第二期


___年___月___底前


元


第三期


___年___月___底前


元


3.还款分期如下：


归还期限


归还时间


还款金额


还款时间利率


第一期


年 月底前


元


第二期


年 月底前


元


第三期


年 月底前


元


第六条 还款资金来源及还款方式


1.还款资金来源：_________________


2.还款方式：_________________


第七条 保证条款


1.借款方用______做抵押，到期不能归还贷款方的贷款，贷款方有权处理抵押品。借款方到期如数归还贷款的，抵押品由贷款方退还借款方。


2.借款方必须按照
借款合同
规定的用途使用借款，不得挪作他用，不得用借款进行违法活动。


3.借款方必须按合同规定的期限还本付息。


4.借款方有义务接受贷款方检查、监督贷款的使用情况，了解借款方的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。借款方应提供有关的计划、统计、财务会计报表及资料。


5.有保证人担保，保证人履行连带责任后，有向借款方追偿的权利，借款方有义务对保证人进行偿还。


第八条 约定条款


由于经营管理不善而关闭、破产，确实无法履行合同的，在处理财产时，除了按国家规定用于人员工资和必要的维护费用外，应优先偿还贷载。由于上级主管部门决定关、停、并转或撤销工程建设等措施，或者由于不可抗力的意外事故致使合同无法履行时，经向贷款方申请，可以变更或解除合同，并免除承担违约责任。


第九条 违约责任


一。借款方的违约责任


1.借款方不按合同规定的用途使用借款，贷款方有权收回部分或全部贷款，对违约使用的部分，按银行规定的利率加收罚息。


2.借款方如逾期不还借款，贷款方有权追回借款，并按银行规定加收罚息。借款方提前还款的，应按规定减收利息。


3.借款方使用借款造成损失浪费或利用借款合同进行违法活动的，贷款方应追回贷款本息，有关单位对直接责任人应追究行政和经济责任。情节严重的，由司法机关追究刑事责任。


二、贷款方的违约责任


1.贷款方未按期提供贷款，应按违约数额和延期天数，付给借款方违约金。违约金数额的计算应与加收借款方的罚息计算相同。


2.银行工作人员，因失职行为造成贷款损失浪费或利用借款合同进行违法活动的，应追究行政和经济责任。情节严重的，应由司法机关追究刑事责任。


第十条 合同变更或解除。


1.本合同非因《中华人民共和国
合同法
》规定允许变更或解除合同的情况发生，任何一方当事人不得擅自变更或解除合同。


2.当事人一方依照《中华人民共和国合同法》要求变更或解除本借款合同时，应及时采用书面形式通知其他当事人，并达成书面协议。本合同变更或解除后，借款方已占用的借款和应付的利息，仍应按本合同的规定偿付。


本合同如有未尽事宜。须经合同各方当事人共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。


第十一条 本合同正本一式三份，贷款方、借款方、保证方各执一份;合同副本一式______份，报送等有关单位(如经公证或鉴证，应送公证或鉴证机关)各留存一份。


贷款方：_____________(公章)


代表人：______________


日期：______________


借款方：_____________(公章)


代表人：______________


日期：______________


银行帐户：______________


保证方：_____________(公章)


代表人：______________


日期：______________


银行帐户：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

