
 


甲方(用人单位)：


注册地址：


法定代表人：


电话：


乙方(劳动者)：


身份证号码：


住址：


户籍地址：


电话：


由于甲方业务发展的需要，雇用乙方为 公司提供劳务服务，经双方协商订立正式劳务协议如下：


第一条 合同期限


本合同于 年 月 日生效，期限 年，其中试用期至 年 月 日止。


如双方需要，可在合同期满前一个月协商续签劳务协议。如合同期已满，双方不再续签合同，但受雇方从事的有关工作和业务尚未结束，则合同顺延至有关工作业务结束。


第二条 甲乙双方的义务和责任


乙方同意根据甲方工作需要，承担 岗位(工种)工作。


第三条 乙方工作应达到甲方规定的该岗位职责要求和甲方对该岗位的特别规定的标准。


第四条 乙方每周工作时间为 天，每天工作 小时;乙方应按照工作职责保证完成甲方规定的工作和任务。


第五条 乙方应接受甲方的绩效考核。


第六条 未经甲方许可，乙方不得承接与乙方职责相关的个人业务。


第七条 甲方应向乙方提供乙方所承担工作的必需的工作条件。


第八条 按国家有关规定缴纳的各类社会
劳动保险
费用及乙方档案，均由乙方原单位缴纳和保管。


第九条 甲方每月 日前以货币形式支付乙方劳务报酬，标准为 元/月或按董事会拟定的标准额执行。乙方在试用期间的劳务报酬为转正后的 %～ %或双方约定。


甲乙双方对劳务报酬的其他约定： 。


甲方有以下情况时，有权扣除乙方相应额度的劳务报酬：


1.因乙方的过失给甲方造成经济损失的。


2.乙方违反公司管理制度的。


3.双方约定的其他情况。


第十条 本合同的附件如下：


附件一：“保密协议”。


附件二：“岗位职责书”。


第十一条 合同期满如未续签，则视为本协议自行终止，双方应及时办理相关手续。


第十二条 经甲乙双方协商一致，本合同可以解除。


第十三条 乙方有下列情形之一，甲方可以解除本合同：


1.在试用期间被证明不符合录用条件的。


2.严重违反甲方有关规定及按照本合同约定可以解除
劳务合同
的。


3.严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的。


4.被依法追究刑事责任的。


第十四条 其他约定


1.乙方有义务向甲方提供真实的个人信息与相关证明，并如实填写“劳务人员登记表”，否则甲方有权随时解除本合同，并且不给予经济补偿。


2.甲方有权对公司的有关规定进行修改、完善，修改后的内容对本合同具有同等效力。


3.甲方可以在合同有效期内，根据需要调整乙方的岗位职责和工作范围，劳务报酬等事项也将做出相应调整。乙方愿意服从甲方的安排。


4.乙方在合同期内承担甲方工程项目中的工作及责任的，在该项目未结束前，乙方未经甲方同意不得擅自离职。


5.甲方将定期或不定期对乙方进行工作绩效考核，考核不合格者，甲方有权解除或终止本合同。


6.本合同到解除日期时，乙方应按照“ 公司员工手册”中的离职制度办理离职手续，否则甲方有权扣除或拒绝支付乙方劳务报酬。


第十五条 甲乙双方履行本合同发生
劳动争议
时，可由甲乙双方协商解决或向 
劳动争议调解
委员会申请调解，若双方不能协商解决，当事人可向 劳动争议仲裁委员会申请仲裁。不服仲裁裁决的，可在收到仲裁裁决书之日起十五天内向 人民法院提起诉讼。


第十六条 本合同一式两份，甲乙双方各执一份。


甲方(盖章)： 乙方(签字)：


法定代表人(签字)：


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

