
 


　　合同编号：______________


　　受托方(以下称甲方)：__________


　　委托方(以下称乙方)：__________


　　签约地点：______________________


　　日期：__________________________


　　总页数：________________________


　　经友好协商，乙方委托甲方代理出口业务，达成如下协议：


　　一、代理出口的商品说明：_____________________________


　　二、甲方的权利和义务


　　1.甲方同乙方指定的外方签订外销合同，该合同内容需要由乙方在签订前确认并负责，并经甲方同意。


　　2.甲方同乙方指定的供货方签订购货合同或三方购货合同，该合同内容需由乙方在签订前确认并负责，并经甲方同意。


　　3.按照乙方提供的货物数据及时制作出口报关运输及随寄需要的发票、装箱单、货运委托书、保险单等单据。


　　4.在自身能力允许的情况下，对需办理出口配额和许可证等的货物，在受到乙方委托后应该积极予以办理各种手续及时取得有关单证，但免除不能及时取得有关单证的责任。


　　5.货物若需甲方负责商检，甲方则应及时认真作好商品的商检通关工作，以免延误通关等后续工作的进行。


　　6.在甲方负责报关运输的方式下，积极联络货运代理公司进行定仓保险等事务，保证出口货物安全、及时顺利的出口清关，不延误指定装船日期，但对货物的真实性由乙方负责。


　　7.及时做好货款在各种方式下的结汇工作，按约定的结算方式同乙方进行结算并规定比例收取代理费。


　　8.作好货款的核销工作，催促乙方在指定的期限内收到外汇货款，及时收回外汇核销单及出口报关单，在规定的期限内完成外汇核销。


　　9.若货物需退税的，在收到乙方提供的按退税机关规定的完整的退税凭证后应及时完成退税工作，按协议的结算款项同乙方结算。


　　10.积极协助应由乙方完成的各项其他工作，在外贸上给予能力范围内的各种支持。


　　三、乙方的权利和义务


　　1.对甲方同外方及供货方签订的协议内容负责，并承担不能完成协议的一切后果。


　　2.按时、按量、按质准备货物，货物备妥后及时把规格、数量、质量、包装、毛净重等数据告诉甲方，以便甲方及时制作各种单据。


　　3.对需要出口配额及许可证的货物，应办理相关的申请手续，甲方予以协助完成。也可以委托甲方在能力范围内予以全权办理。但承担甲方不能及时取得该些单证的后果。


　　4.若由乙方负责货物的商检、订仓、保险及海关清关等工作，乙方应同时承担由此所产生的各种费用。并保证报关单据上的货物与实际装船出口的货物在品质、规格、数量上的完全一致，负责承担由此产生的一切责任和后果。


　　5.应积极催促外方在指定的期限内(出口报关后三个月内)将货款汇入甲方的指定帐户，并承担不能收到外汇货款和收汇晚于规定期限的一切责任和后果。对于收汇超过三个月的应事先经甲方同意。实际收汇金额低于报关金额不得超过_____美元。


　　6.按协议规定与甲方进行货款计算和支付出口代理费(结算方式单独列项)。


　　7.在出口清关后的收回出口外汇核销单和出口报关单(核销联)并交于甲方。交于甲方的时间必须在出口报关(以出口报关单上出口时间为准)后_____天内，以便甲方及时进行外汇核销。


　　8.对于要出口退税的业务，乙方必须在出口后________个月内保证甲方完成出口核销。对于核销所需要单据遗失或修改的业务必须在_____个月内通知甲方，由甲方到税务机关办理出口退税延期手续;出口报关单(退税联)必须在出口报关(以出口报关单上的出口为准)后_____天内交于甲方，对于出口报关单退税联遗失或修改的业务必须_____天内通知甲方，由甲方到税务机关办理出口退税的延期手续;应在该货物清关后(以出口报关单出口的时间为准)最迟_____天内将出口对应的增值税发票交于甲方，并且增值税发票开票时间在_____天内。对于超出上述期限的，造成不能退税的，甲方不承担责任。对于各种退税单据由于有各种错误记录、未通过退税部门的验证及不符合税务机关关于出口退税的规定从而不能进行退税的由乙方自行负责，乙方必须退回甲方向乙方支付的退税款项。如国家出口退税政策变动的，双方应另行协商。


　　9.积极协助甲方办理其他需甲方完成的工作，协调好中外各方的工作情况。


　　四、结算约定条款


　　1.纯代理方式：


　　(1)按货值的_____%征收出口代理费，最低不少于人民币_____元。


　　(2)乙方同时承担货款在结算中我方所产生的银行费用和清关费用及运输费用。


　　(3)对于外汇的折人民币汇率按甲方在银行结汇时提供的结汇汇率为准。


　　(4)具体资金支付：


　　A.T/T方式下：甲方在收到外方的外汇货款后，按汇率折算人民币后两个工作日内将该笔货款扣除代理费后汇入乙方的指定帐户。


　　B.在L/C和托收方式下，甲方将全套准确有效的单据交到指定的议付银行后，在外汇货款进帐后，按汇率折算成人民币后两个工作日内将其扣除代理费后汇入乙方指定帐户。甲方交给银行的单据不管是甲方还是乙方制作的必须通过乙方确认，同时乙方将对由于单据不符等原因造成不能得到银行偿付的情况承担责任和由此产生的一切后果。


　　2.在出口退税的方式下：


　　(1)对于外汇的折人民币汇率按甲方在银行结汇时银行提供的结算汇率为准


　　(2)乙方同时承担货款在结算中我方所产生的银行费用和清关费用及运输费用


　　(3)甲方按照乙方出口货物价格_____RMB/USD收取代理费;在扣除双方约定的杂费后(如银行费用、利息、办证费等)，甲方帐面余额凭乙方开具的等额发票支付给乙方。


　　(4)甲方支付货款的前提条件是必须及时收到乙方开给甲方规定数额的经税务部门验证通过的增值税发票(乙方必须在货物出运清关后_____天内收回)和在收到国外的外汇货款之后才能支付给乙方。否则甲方有权拒付该笔货款。


　　(5)具体资金支付：


　　A.T/T 方式下：甲方在收到外方的外汇货款后，按汇率折算成人民币后在符合上述结算条件下在两个工作日内将货款支付给乙方。


　　B、在L/C 和托收的方式下，甲方将全套准确有效单据交到指定的议付银行后，在外汇货款进帐后，按汇率折算成人民币后两个工作日内将其扣除代理费后汇入乙方指定帐户。甲方交给银行的单据不管是甲方还是乙方制作的必须通过乙方确认，同时乙方将对由于单据不符等原因造成不能得到银行偿付的情况承担责任和由此产生的一切后果。


　　3.不管何种结算，若需甲方返还利润部分的，乙方都必须开来合法的发票后，甲方才能返还利润部分。


　　4.但乙方将承担增值税票由于存在各种错误记录、未通过退税部门的验证及该发票和全套出口报关单未能按规定期限及时交给甲方从而不能进行退税的责任和后果，同时乙方也必须及时退还甲方之前所得到的大于收汇的那部分金额的货款。


　　五、其它约定条款


　　1.乙方保证出口的货物是遵守国家的各项法律、法规的合法的货物，否则承担由此产生的一切责任和后果。


　　2.代理过程中货物的质量问题由乙方全权负责，发生质量问题时由乙方全权处理，甲方协助乙方处理各种索赔、赔付等事宜。


　　3.甲方保证乙方的商业秘密，并保证不以任何形式擅自利用乙方的客户渠道及商业资料，否则将赔偿乙方由此造成的一切经济及法律后果。


　　4.本协议在执行过程中由于产生各种双方无法预料的问题(如国家政策发生变化等)，双方将及时进行协商解决，合理调整本协议的有关内容，或拟订补充协议加以规定，该补充协议也将视为本协议的有效部分。


　　5.甲乙双方需终止本协议的，必须提前________个月以书面的形式通知对方，且之前所签订对外及对内合同必须执行完毕。


　　6.若产生一方违反本协议条款或产生了争议和分歧，都应本着友好的态度进行协商解决，协商不成的任何一方都有权向法院提请法律诉讼。


　　7.本协议经甲乙双方签字盖章后生效，正本协议一式贰份，甲乙双方各执一份，二份具有同等的法律效力。


　　8.本协议有效期从生效之日起的五年内有效。


　　受托方(盖章)：_____________


　　日期：_______________________


　　委托方(盖章)：_____________


　　日期：_______________________




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

