
 甲方（用人单位）名称：
性质：
地址：
法定代表人
（单位负责人）：
乙方（劳动者）姓名：
性别：
年龄：
民族：
文化程度：
籍贯：施市
县（区）
乡（镇）
村（街）
现住址：
属于：农业人口（）
非农业人口（）
居民身份证号码：
甲方因生产（工作）需要，经劳动部门批准，同意招用乙方为
临时工
，根据《全民所有制企业临时工管理暂行规定》及××人民政府有关规定，经双方协商同意自愿订立本合同。


第一条合同期限
合同期限自年月日起至年月日止。


第二条生产（工作）任务
乙方同意服从甲方的生产（工作）需要，在岗位，承担生产（工作）任务。


第三条生产（工作）条件
根据工作岗位需要，并参照国家有关规定，甲方应配备必要的安全防护设施：
，并发给乙方劳动保护用品：，保健食品费：


第四条劳动纪律
甲方应依据国家的有关规定制定各项规章、制度。具体内容：
乙方应严格遵守各项纪律，服从管理，积极做好工作。


第五条劳动时间与劳动报酬
劳动时间：甲方实行每周日工作制，每日小时制，因生产（工作）需要
加班
时，应控制每日加班不超过３小时，每月加班不超过３６小时，加班要提前通知乙方，由甲乙双方商定。
劳动报酬：按国家有关规定和单位的实际，根据乙方岗位和承担的任务定为每日元。加班工资：法定节日为元，公休假
和平
日为元：夜间工作的，每晚（班）发给乙方夜餐费元；奖金根据单位效益和乙方劳动贡献定为每月
元至元。如乙方从事的工作便于实行劳动定额考核经甲乙双方商定，实行全额计件工资制的，月工资按计件单结算，具体办法双方约定为：
在合同期间，如发生停工待料，甲方每天发给乙方元，作为基本生活费用。


第六条社会保险福利待遇
１．在本合同期内，甲乙双方应按养老保险规定，缴纳养老保险费，每月甲方负担元，乙方负担元。乙方缴纳金额，由甲方按月在乙方当月工资中扣缴。乙方如符合招工条件，单位又有指标，可招为
劳动合同
制工人，所缴纳的养老保险可随同转移，合并计算缴费年限。
２．乙方因工死亡待遇及因工负伤在医疗期内的待遇与合同制工人相同，因工负伤医疗终结，由劳动鉴定委员会确定其伤残程度。完全丧失劳动能力的，与合同制工人同等对待，部分丧失劳动能力的，企业应当安排力所能及的工作，合同期满，根据其伤残程度，由甲方按照施自治区、直辖市人民政府确定的具体办法办理。
３．乙方患病或非因工负伤，医疗期最长不超过个月。医疗期内待遇应当与合同制工人同等对待，伤病假期间，由甲方酌情发给生活补助费。乙方在甲方工作半年以上，医疗期满尚未痊愈被
解除劳动合同
的，由企业发给一次性医疗补助费
元，乙方死亡的，甲方应发给丧葬补助费元，一次性发给供养直系亲属救济费元。




 
律师365






４．乙方在甲方工作一年以上，重新签订合同的，甲方应按国家规定安排乙方探亲，服务每满一

年假
期为天；乙方如遇婚、丧、女工怀孕、分娩、哺乳，甲方应按规定安排假期。上述假期为有薪假期，超出规定日期的，经批准按事假处理。





第七条合同的变更、终止、解除

１．甲方因转产，调整生产项目或者由于情况变化，经乙方同意，可以变更合同的相关内容。

２．合同期满后即终止执行，并办理终止合同手续。如生产（工作）需要，甲方继续招用乙方，需要经乙方同意，并经劳动部门批准，双方重新签订合同。

３．在合同期内，乙方有下列情形之一的，甲方可以解除合同：

（１）患病或非因工负伤，医疗期满不能复工的；

（２）按照《国营企业辞退违纪职工暂行规定》属于应予辞退的；

（３）甲方宣告破产，或者濒临破产处于法定整顿期间的。

４．在合同期内，甲方有下列情形之一的，乙方可以解除合同：

（１）经国家有关部门确认，劳动安全卫生条件恶劣，无有效保护措施损害工人身体健康的；

（２）甲方不按合同规定发放工资或连续两个月不支付工资的；

（３）甲方不履行劳动合同，或违反国家

劳动法
规、政策、侵犯工人合法权益的；

（４）经甲方同意，自费考入中等专业以上学校或参加社会招工考试已被录取的。

５．在合同期内，乙方有下列情况，甲方不得解除合同：

①合同期未满，又不符合本条第３款规定的；

②患

职业病
因工负伤并经劳动鉴定委员会鉴定的；

③患病或非因工负伤，在规定的医疗期内的；

④女工孕期、

产假
和哺乳期间的。

６．一方要求解除合同的，必须提前三十日通知对方。但因本条第３款第（２）项规定解除合同的除外。

７．乙方被开除，劳动教养或判刑的，劳动合同自行解除。





第八条双方认为需要约定的事项

１．甲方为乙方提供住房，房租、水、电费由乙方自负。房租按商品房标准收取的，甲方应给乙方住房补贴每月为元；如乙方自行解决住房的，甲方应给乙方住房补贴，每月为元。

２．甲方自办食堂的，按饭菜成本收费，不办食堂，在外搭膳的，所需管理费由甲方支付。甲方给乙方膳食补贴每月元。

３．甲方按国家规定，每月应给乙方各类补贴共元。

４．除国家规定以外，在情况下，甲方可解除合同。

５．除国家规定以外，在情况下，乙方可解除合同。

６．计件工资制的，月工资结算办法：

７．其他需约定事项：





第九条违约责任

任何一方违反劳动合同，给对方造成经济损失的，对方有权根据责任和造成的后果，追究违约金＿＿元，赔偿金元。





第十条因本劳动合同发生的争议，当事人应在争议发生十五日内向本企业劳动调解委员会申请调解（因开除，辞退违纪职工以及职工辞退，自动离职发生的争议可直接申请仲裁或向法院起诉）。调解无效，甲乙双方协商一致选择：

１．按企业

劳动争议处理
有关规定，向当地

劳动仲裁
委员会申请仲裁。（）

２．向当地人民法院起诉。（）





第十一条本合同未尽事宜或条款与法律、法规、政策有抵触的，按国家现行的法律、法规、政策执行。





第十二条本合同逢签订之日起生效，一式二份，甲乙双方各持一份，涂改或未经合法授权代签无效。

甲方盖章乙方签章

法定代表人（主要负责人、委托代理人）签章：

合同签订日期：年月日



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

