
 合同编号：_________

 

 　　
拆迁
人：_________

 　　法定代表人：_________

 　　职务：_________

 　　电话：_________

 　　地址：_________

 　　邮编：_________

 　　委托代理人：_________

 　　服务单位：_________

 　　地址：_________

 　　职务：_________

 　　电话：_________

 

 　　被拆迁人：_________

 　　法定代表人：_________

 　　职务：_________

 　　电话：_________

 　　地址：_________

 　　邮编：_________

 　　委托代理人：_________

 　　服务单位：_________

 　　地址：_________

 　　职务：_________

 　　电话：_________

 

 　　拆迁人经_________批准，在_________市_________地区进行项目建设，修建_________。拆迁人遵照国务院《城市房屋拆迁管理条例》和其他法律法规的规定，于_________年_________月_________日取得_________字_________号《拆迁许可证》。双方按照批准的拆迁安置方案规定，协商订立以下协议共同遵守：

 

 

 

 　　第一条　被拆除房屋现状

 　　（一）房屋所在地点：_________区（镇）_________街道（路）_________号，房屋的总楼层数_________，房屋所在的楼层数_________，房屋的朝向_________，被拆迁房屋的区位等级为_________，房屋产权性质_________，房屋结构类型_________。

 　　（二）红线内占地面积_________平方米，总建筑面积_________平方米，其中产权证记载建筑面积_________平方米，无产权部分面积_________，房屋产权证号_________。房屋的用途_________，其中合法建筑面积中住宅建筑面积_________平方米，营业性用房建筑面积_________平方米，办公用房建筑面积_________平方米，工业仓储类用房建筑面积_________平方米。

 　　（三）房屋内部设施及装璜情况：_________

 　　1、外墙：_________

 　　2、内墙：_________

 　　3、顶棚：_________

 　　4、地面：_________

 　　5、门窗：_________

 　　6、厨房：_________

 　　7、卫生间：_________

 　　8、阳台：_________

 　　9、电梯：_________

 　　10、其他：_________

 　　（四）房屋的附属物及构筑物情况：附属物建筑面积_________平方米，经评估计人民币：_________（￥_________）。

 　　（五）营业性用房系沿[主干道、次干道、小街巷]。

 　　（六）被拆除房屋[有][无]承租使用情况。被拆除房屋由_________承租使用。现房屋所有权人与承租人按以下方式解除
房屋租赁
关系：_________

 　　（七）被拆除房屋[有][无]设置抵押权。被拆除房屋已被抵押给_________。现房屋所有权人与抵押权人按以下方式处理该
房屋抵押
权：_________。

 

 

 

 　　第二条　
房屋拆迁补偿
方式

 　　（一）货币补偿。

 　　1、货币补偿金额的确定选择以下第_________种方式：

 　　（1）根据当地政府公布的货币补偿基准价由当事人协商确定价格。

 　　（2）根据当事人共同推荐的评估机构评估的市场价格确定。

 　　（3）当事人对评估机构的选定意见不统一时，按房屋拆迁管理部门确定的评估机构评估的市场评估价确定。

 　　（4）当事人约定的其他作价方式_________。

 　　2、房屋装潢作价方式：_________元（人民币）

 　　3、被拆迁房屋补偿金额：

 　　（1）房屋货币补偿金额，被拆迁房屋建筑面积_________平方米，按建筑面积每平方米_________元（人民币）计价，小计_________元（人民币）。

 　　（2）装潢补偿金额_________元（人民币）（若房屋货币补偿金额含装潢补偿，此项可不另行计算）。

 　　（3）附属物及构筑物补偿金额_________元（人民币）。





 
律师365






 　　4、拆迁人应支付被拆迁人设施拆迁补偿费：



 　　煤气_________元（人民币）



 　　独立电表_________元（人民币）



 　　电话_________元（人民币）



 　　有线电视_________元（人民币）



 　　独立水表_________元（人民币）



 　　电热_________元（人民币）



 　　5、以上三项合计补偿金额_________元（人民币）。



 　　6、房屋货币补偿的币种为人民币，补偿金额由拆迁人于_________年_________月_________日前支付给被拆迁人，支付方式：_________。



 　　（二）房屋产权调换。



 　　1、拆迁人提供位于_________区（镇）_________街道（路）_________号，房屋的总楼层数_________，房屋所在的楼层数_________，房屋的朝向_________，结构_________，用途_________，房屋号_________，建筑面积_________平方米的【现房】【期房】，产权调换房屋的楼层、房号的确定方法：_________。



 　　2、产权调换的安置房屋应符合以下标准：



 　　（1）拆迁人提供给被拆迁人的安置房屋，应当符合国家质量安全标准；



 　　（2）房屋内应当有以下设施：_________； _________； _________；



 　　（3）房屋装饰与设施标准见附件二



 　　（4）新建房屋竣工后质量应经_________登记备案。



 　　3、被拆迁的房屋及产权调换的安置房屋的价格均按本协议第二条第（一）、（二）、（三）款统一方式进行确定，并结清产权调换差价。



 　　4、按被拆迁房屋与产权调换的安置房屋的价格结算产权调换差价。差价金额_________。



 　　5、产权调换差价币种：_________，差价由_________方于_________年_________月_________日前向_________方支付，支付方式：_________。



 　　（三）房屋产权调换的过渡安置



 　　1、过渡方式按以下第_________方式确定。



 　　（1）被拆迁人选择自行过渡安置；



 　　（2）由拆迁人提供周转房过渡安置。



 　　2、被拆迁人过渡期限自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。



 　　3、被拆迁人选择自行过渡安置的，拆迁人应当按本协议第三条的约定向被拆迁人支付临时安置补助费；被拆迁人选择由拆迁人提供周转房过渡安置的，其周转房的地址：_________，建筑面积_________平方米。



 　　4、拆迁人保证被拆迁人在过渡期限内按本协议第二条第（二）款规定进行安置。被拆迁人使用拆迁人提供的周转房的，应当在得到安置房后_________日内腾空周转房。



 



 　　第三条　房屋拆迁补助费



 　　（一）拆迁人按_________规定标准，支付被拆迁人搬迁补助费_________元，临时安置补助费_________元，其他补助费_________元，共计_________元。



 　　（二）拆迁非住宅房屋，拆迁人按_________规定标准，支付被拆迁人设备搬迁和安装补助费_________元，因拆迁造成停产、停业损失补偿费_________元，其他补助费_________元，共计_________元。



 　　（三）房屋拆迁补助费的币种：_________，拆迁人应于_________年_________月_________日前支付给被拆迁人，支付方式：_________。



 



 



 



 　　第四条　被拆迁人家庭的全部成员（18岁以上者）_________等_________人一致签字同意_________作为被拆迁人代表人，授权他（她）在合同文本和其他文字上签字。拆迁人付给被拆迁人的各项费用，一律由被拆迁人代表人_________领取。拆迁人对被拆迁人家庭成员中发生与拆迁房屋有关的分家析产、继承纠纷等，一律不负责任。



 



 



 



 　　第五条　双方权利义务



 　　1、拆迁人可以自行实施拆迁，也可委托拆迁承办人实施拆迁。拆迁人自行实施拆迁的，必须具有拆迁承办人的资格；委托拆迁承办人实施拆迁的，拆迁入和拆迁承办人应订立拆迁

委托合同
，报房屋拆迁行政管理部门备案。



 　　2、拆迁人必须按照房屋拆迁许可证规定的拆迁范围和拆迁期限实施拆迁，不得擅自改变经批准的拆迁范围和期限。需要延长期限的，应当提前办理延期手续。...... 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

