
 甲方(消费者)：                                                                  

　　乙方(餐饮服务单位)：                                                                  

　　订餐主要事项：

 

日期 

 年 月 日 

 开席时间 

  

 结束时间 

  

 

包间名称/ 就餐位置 

  

 就餐方式 

 □ 桌饭 桌数 机动桌数 每桌人数 

□自助餐 人数 机动比例 

 

菜单 

（应见附件） 

 热菜：个 主食 道 汤 道 

凉菜： 个 ，点心 道 其他 

每桌 元 总价款 元 （rmb ） 

 

收费服务 

项目： 

  

 收费服务 

金额 

 元（rmb ） 

 

赠送服务 

项目： 

  

 赠送商品名称： 

  

 

是否允许自带酒水 

 □是 自带范围： 收费标准： 

□否 

 

合同总价款（不含酒水） 

 元（rmb ） 

 

　　餐费支付：

 

餐费预付 

 □定金 甲方应在 年 月 日前向乙方支付总价款（不含酒水）的% ( 不超过20 ％) ，即人民币： 元。 

□预付款 甲方应在 年 月 日前向乙方支付总价款（不含酒水）的% ，即人民币： 

元。 

 

餐费结算 

 1 ．甲方预付的定金或预付款结算时冲抵总价款； 

2 ．当餐后甲方将余款一次性支付给乙方。 

3 ．甲方未按时结算用餐费用，或者就损坏的设施设备、餐具等未按时交纳赔偿金的，应按每天 ％的标准向乙方支付滞纳金。 

 

支付方式 

 □现金□支票□信用卡□银行 转帐□其他 

 

　　合同变更与解除：

 

订餐事项 

变更 

 如要变更定餐事项，应提前 日通知，双方可订立补充协议作为本合同一部分 

乙方按甲方实际就餐桌数/ 人数收取费用，但实际人数少于合同约定的， 退餐标准 为 

 

其他事项变更 

  

 

合同解除 

 1 ．甲方于就餐前 日（含本日）前解除合同，则：□无权收回定金/ □向乙方支付合同总价款（不含酒水） ％的违约金；甲方于上述日期后解除合同，则：□无权收回定金/ □向乙方支付合同总价款（不含酒水） ％的违约金。 





 
律师365






2 ．乙方于上述日期前（含本日）解除合同，则：□双倍返还定金/ □支付合同总价款（不含酒水） ％的违约金；乙方于上述日期后解除合同的，则：□双倍返还定金/ □收取合同总价款（不含酒水） 



％的违约金。 



 



其他约定： 



 



请在签字前充分了解本订餐合同有关事宜，认真填写表格内容，仔细阅读并认可背书合同条款。 



 



甲方签字盖章： 乙方签字盖章： 



地址： 地址： 



联系电话： 联系电话： 



合同签订日期： 



本协议未尽事宜，甲乙双方友好协商解决，本协议一式两份，双方签字盖章有效。 



 



　　

北京
市订餐合同条款



 



　　第一条　甲方权利、义务



 



　　甲方权利



 



　　1.要求乙方按照合同约定按时按量提供符合安全卫生标准的菜品、服务。



 



　　2.要求乙方在甲方用餐期间保证环境的整洁、卫生。



 



　　3.付款时甲方有权要求乙方提供正规的发票，否则甲方有权拒绝付款。



 



　　甲方义务



 



　　1.按合同约定时间、位置文明就餐。妥善保管好自己的物品，遵守公共秩序，尊重社会公德。



 



　　2.按照合同约定结算用餐费用。若给乙方设施设备、餐具等造成损失的，应在结帐时一并结清。



 



　　3.甲方如需开展布展等活动的，应事先征得乙方同意后实施。



 



　　第二条　乙方权利、义务



 



　　乙方权利



 



　　1.要求甲方按照合同约定的时间、位置前来用餐。



 



　　2.要求甲方文明就餐，遵守公共秩序，尊重社会公德。



 



　　3.要求甲方就餐后按合同约定及时结算用餐费用。



 



　　4.乙方有权要求甲方就举办活动期间损坏的设施设备、餐具等予以赔偿。



 



　　乙方义务



 



　　1.按合同约定向甲方提供用餐场地、菜品及服务，严格执行国家及北京市相关法律法规的规定。



 



　　2.乙方有义务对其允许的甲方用餐期间的各项活动提供便利。



 



　　3.保证甲方活动期间的食品卫生安全及用餐环境安全。



 



　　4.除本合同约定的费用外，乙方不得收取其他任何额外费用。



 



　　第三条　违约责任



 



　　甲方责任



 



　　1.甲方未按合同约定在乙方处就餐的，应赔偿由此给乙方造成的损失。



 



　　2.甲方未按时结算用餐费用，或者就损坏的设施设备、餐具等未按时交纳赔偿金的，应按合同约定的标准向乙方支付滞纳金。



 



　　3.甲方变更订餐主要事项而未按合同约定提前告知乙方的，应按合同约定支付违约金并赔偿由此给乙方造成的损失。



 



　　4.甲方未经乙方允许在餐厅中擅自布展的，应及时清除，给乙方造成损失的，甲方应负赔偿责任。



 



　　乙方责任



 



　　1.乙方变更订餐主要事项而未按合同约定提前告知甲方的，应支付违约金并赔偿由此给甲方造成的损失。 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

