
 　　甲方：(转让方)
 
 　　乙方：(受让方)
 
 　　丙方：(宾馆出租方)
 
 　　根据《
合同法
》，就甲方将位于的宾馆，转让给乙方一事，甲、乙、丙三方经好友协商，就店面转让达成本宾馆
转让合同
范本：
 
 　　第一条 甲方与 年 月 日前将位于 宾馆{面积 平方米}转让给乙方使用。
 
 　　第二条 该店铺所有权证号码为 ，产权为丙方，丙方与甲方签订了
租赁合同
，合同到期时间为 ，月租为人民币，店面交给乙方使用后，乙方同意代替甲方向丙方履行租赁合同，每月交纳该合同约定由甲交纳的水电费等各项费用，该合同期满后由乙方领回甲方交纳的押金，押金归乙方所有。
 
 　　第三条 该店铺现有装修，装饰，工具，设备{包括 }全部无偿归乙方使用，该合同期满后，不动产归丙所有，其它归乙方所有。
 
 　　第四条 乙方在 前一次性向甲方支付顶手费人民币大写 万元整{小写： 元}，上述费用包括甲方交给乙方再转付给丙方的押金，第三条所述相关费用，甲方不得向乙方索取任何其他费用。
 
 　　第五条 该店铺的营业执照已由甲方办理，经营范围为，租用期内继续以甲方名义办理营业执照，税务登记等相关手续，但相关费用及由乙方经营引起的
债权

债务
全部由乙方负责，与甲方无关，乙方接手前，该店铺的所欠一切债务由甲方负责偿还，与乙方无关，
 
 　　第六条 乙方逾期未交付转让金，除甲方交付日期相应顺延外，乙方每日还需向甲方交付转让费的 的违约金，逾期30天，甲方有权解除合同，乙方按转让费的向甲方支付违约金，甲方应保证丙的同意转让店铺，如由甲方原因导至丙或甲方自己中途收回店铺，按甲不按时交付店铺承担违约责任，
 
 　　第七条 遇国家征用店铺，有关赔偿归乙方。
 
 　　第八条如果宾馆转让
合同范本
签订前政府下令撤迁店铺，甲方退还全部转让费。如果合同签订后国家命令撤除店铺，使乙方难以经营，乙方有权解除合同，甲方退还剩余租期的转让费，押金仍归乙方，甲方在每年营业执照有效期盖满时仍未办妥年审手续，乙方有权解除合同，甲方应退回全部转让费，赔偿装修，添置设备损失元，并支付转让费的 的违约金，
 
 　　第九条 宾馆转让合同范本一式三份，甲、乙、丙，各执一份，具有相同法律效力。
 
 　　甲方：_______________________________
 
 　　乙方：_______________________________
 
 　　如何签订转让合同
 
 　　签订转让合同是常见的一项法律活动，为了尽可能保护企业承租店面中的合法、合理利益，避免在租用过程中产生不必要争议，对于相关条款应明确约定，所以合同的签订一定要慎之又慎。
 
 　　一、转让人的基本情况
 
 　　1、作为受让人，为预防欺诈，在合同中约定，如果转让人是房屋的所有人，必须具有产权证明、营业执照、卫生许可证等其他相关证件;如果转让人不是房屋的所有人，转让人必须具有转让权。
 
 　　2、在合同中约定，商铺的基本信息，包括：商铺的位置、实际有效使用面积、相关的配套设施等。
 
 　　二、 转让合同之转让物条款
 
 　　在合同中约定，转让物品包括店面以及现有的装修、装饰及其他所有设备。双方应明确所转让的物品，建议双方可以拟定一份转让财物清单。
 
 　　三、 转让合同之交接条款
 
 　　1、在合同中约定，店面的交接时间，确定具体日期，若因一方的原因导致店面无法如期交接，应给予另一方一定的补偿。
 
 　　2、在合同中约定店面交接时，转让人应腾空非转让财物范围内的一切设施、物品和货物，保持店面已有装修、装饰、设施、设备、门窗、墙面、地面和天花板面的完好和完整，以便于使用。
 
 　　3、在合同中约定，办理店面交接手续时，应由双方进行现场验收，点验、接收有关财物。
 
 　　4、在合同中约定，交接时受让人发现转让店面不符合约定的交接条件时，受让人有权拒绝交接，转让人应及时整改、修复，直至符合交接条件为止。
 
 　　四、 转让合同之保证金及转让费条款
 
 　　1、为了尽量避免风险，预防欺诈。在合同中约定，受让人应在合同订立前交给转让人一定的保证金，应根据实际情况在转让物价值范围内决定押金的数额。
 
 　　2、在合同中应对转让费进行详细约定。①转让费，包括一切的装修、装饰、设备及其他相关费用。②转让费的支付方式、支付时间。
 
 　　五、 转让合同之
拆迁
补偿条款
 
 　　当前由于规划原因导致的拆迁经常发生，在合同中约定，转让店面在转让期内遭遇政府拆迁或其它因素给受让人经营造成影响的情形的，受让人有权解除合同并要求转让人退还转让费。因为政府规划，国家征用原因拆迁店面的，有关补偿的归属应进行明确约定。
 
 　　六、 转让合同之转让手续
 
 　　在合同中约定，转让人有义务协助受让人办理相关变更手续，受让人要及时凭鉴定合同及其他所需证件到工商部门办理好更名登记手续。
 
 　　七、 其他事项
 
 　　应根据实际情况对转让期限、转租、违约责任、诉讼管辖地等约定清楚，以降低
合同履行
风险和
保证合同
顺利履行，并尽可能保障作为受让人的合法、合理利益。
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

