
 


甲方(用人单位)名称：


地址：


性质：


法定代表人(委托代理人)


乙方(劳动者)姓名：


性别：


出生年月：


家庭住址：


居民身份证号码：


甲乙双方根据《中华人民共和国
劳动法
》等法律、法规、规章的规定，在平等自愿、协商一致的基础上，同意订立本合同，共同遵守本合同所列条款。


一、合同期限和工作内容


第一条 本合同自 年 月 日起至 年 月 日止。期限为 年(月)


试用期自 年 月 日至 年 月 日止，期限为 天。


第二条 根据甲方工作需要，乙方同意从事 岗位(工种)工作。经甲、乙双方协商同意，可以变更工作岗位(工种)


第三条 乙方应按照甲方的要求，按时完成规定的工作数量，达到规定的质量标准。


二、工作时间和休息休假


第四条 甲方安排乙方执行 工时制。


(一)实行标准工时工作制的，甲方安排乙方每日工作时间不超过八小时，每周不超过四十小时。甲方由于工作需要，经与工会和乙方协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时，因特殊原因需要延长工作时间的，在保障乙方身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，每月不得超过三十六小时。


(二)实行综合计算工时工作制的，平均每日工作时间不得超过8小时，平均每周工作时间不得超过40小时。


(三)实行不定时工作制的，工作时间和休息休假乙方自行安排。


第五条 甲方延长乙方工作时间，应依法安排乙方同等时间补休或支付
加班
加点工资。


第六条 乙方在合同期内享受国家规定的各项休息、休假的权利。每周至少休息一天。


三、劳动保护和劳动条件


第七条 甲方不得招录用未满16周岁的未成年人，并按国家规定对
女职工
和未成年工实行特殊劳动保护。


第八条 甲方有义务负责对乙方进行政治思想、职业道德、业务技术、劳动安全卫生及有关规章制度的教育和培训。


四、劳动报酬


第九条 甲方每月 日以货币形式足额支付乙方工资，工资不低于 元，其中试用期间工资为 元。(试用期间工资不得低于本单位同工种、同岗位职工工资的80%)甲方支付的工资应不违反国家有关最低工资的规定。


第十条 实行计时或岗位工资的，每月标准工资为 元。


实行计件工资的，每月底薪为 元，计件单价为 元或完成工作额的 %提成。


第十一条 甲方安排乙方延长工作时间，支付不低于工资150%的工资报酬，每小时加班加点工资为 元。


公休日安排乙方工作又不能安排补休的，支付不低于工资200%的工资报酬，每小时加班加点工资为 元或每个工作日加班加点工资为 元。


法定休假日安排乙方工作的，支付不低于工资300%的工资报酬，每小时加班工资为 元或每个工作日的加班工资为 元。


第十二条 甲方安排乙方在每日22时到次日6时工作的，每个工作日夜班补贴 元。


第十四条 非因乙方原因造成甲方停工、歇业，未超过一个月的，甲方应按本合同约定的工资标准支付乙方工资;超过一个月，未安排乙方工作的，甲方应按不低于当地失业保险标准支付乙方停工生活费。


第十五条 乙方依法享受年休假、探亲假、丧假等假期期间，甲方应按国家和地方有关规定标准，或
劳动合同
约定的标准，支付乙方工资。


五、保险福利待遇


第十六条 甲方应按国家和地方有关社会保险的法律、法规和政策规定为乙方缴纳基本养老、基本医疗、失业、工伤、生育保险费用;社会保险费个人缴纳部分，甲方可从乙方工资中代扣代缴。


甲乙双方解除、
终止劳动合同
时，甲方应按有关规定为乙方办理社会保险有关手续。


第十七条 乙方在孕期、产期、哺乳期等各项待遇，按国家和地方有关生育保险政策规定执行。


第十八条 甲方为乙方提供以下福利待遇：


1、________________________________________________________;


2、________________________________________________________;


3、________________________________________________________;


六、劳动纪律和规章制度


第十九条 甲方依法制定的各项规章制度应向乙方公示。


第二十条 乙方应严格遵守甲方制定的规章制度、完成劳动任务，提高职业技能，执行劳动安全卫生规程，遵守劳动纪律和职业道德。


第二十一条 乙方有权拒绝甲方安排违法、不道德或损害乙方身心健康的行为，有权提出批评并向有关部门检举控告。


第二十二条 乙方应保守甲方的商业秘密。甲方对乙方的个人资料，未经乙方的同意，不得公开和泄露。


第二十三条 乙方违反劳动纪律，甲方可依据本单位规章制度，给予相应的行政处分、行政处理、经济处罚等，直至解除本合同。


七、劳动合同的变更、解除、终止、续订


第二十四条 订立劳动合同时，甲方不得以任何形式向乙方牟取不正当利益，不得向乙方收取抵押金、抵押物、保证金、定金或其他财物，不得要求强迫乙方集资入股，也不得扣押乙方的身份证等证件。


第二十五条 经甲乙双方协商一致，可以变更本合同相关内容或解除本合同。


第二十六条 甲方解除本合同，应提前三十日以书面形式通知乙方


乙方有下列情形之一，甲方可以解除本合同。


1、在试用期间，被证明不符合录用条件的;


录用条件为：


①________________________________________________________;


②________________________________________________________;


③________________________________________________________;


2、严重违反劳动纪律或甲方规章制度的;


3、严重失职、营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的;


4、被依法追究刑事责任或劳动教养的。


第二十七条 乙方
解除劳动合同
，应当提前三十日以书面形式通知甲方。


有下列情形之一，乙方可以随时通知甲方解除本合同，甲方应当支付相应的劳动报酬并依法缴纳社会保险：


1、在试用期内的;


2、甲方以暴力、威胁、监禁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的;


3、甲方不能按照本合同规定支付劳动报酬或者提供劳动条件的。


第二十八条本合同期限届满，劳动合同即终止。甲乙双方经协商同意，可以续订劳动合同。


第二十九条 本合同期限届满后，未办理终止劳动合同手续仍存在劳动关系，乙方要求续订劳动合同，双方就续订的劳动合同期限协商不一致时，续订的劳动合同期限从签字之日起不得少于 月，乙方符合续订
无固定期限劳动合同
条件的，甲方应与其签订无固定期限劳动合同。


八、经济补偿与赔偿


第三十条 甲方违反方劳动合同的，应按下列标准支付乙方经济补偿金：


1、甲方克扣或者无故拖欠乙方工资的，以及拒不支付乙方延长工作时间工资报酬的，从发薪日第 日起，每天按拖欠乙方本人工资额的 %赔偿乙方损失，直至支付工资之日止，与工资一并发给乙方，同时，还需加发相当于工资报酬百分之二十五的经济补偿金;


2、甲方支付乙方的工资报酬低于本地最低工资标准的，要在补足低于标准部分的同时，另外支付相当于低于部分百分之二十五的经济补偿金。


第三十一条 甲方解除乙方劳动合同，除本合同第二十六条规定情形外，甲方应按国家和地方有关规定支付乙方经济补偿金。


第三十二条 乙方违反规定或本合同的约定解除本合同，对甲方造成损失的，乙方应赔偿甲方下列损失：


1、由甲方出资培训和招接收的人员，为其支付培训费和招收录用费;


2、对生产、经营和工作造成的直接经济损失;


4、本合同约定的其他赔偿费用。


九、违反劳动合同的责任


第三十三条 当事人一方违反本合同时，应承担违约责任，向对方支付违约金 元。


第三十四条 其他违约责任


十、双方约定的其他事项


第三十五条


十一、
劳动争议处理



第三十六条 因履行本合同发生的
劳动争议
，当事人可以向本单位
劳动争议调解
委员会申请调解;不愿调解或调解不成，当事人一方要求仲裁的，应当自劳动争议发生之日起六十日内向 劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，对仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。


十二、其 他


第三十七条 以下专项协议和规章制度作为本合同的附件，与本合同具有同等法律效力。


(一)________________________________________________________;


(二)________________________________________________________;


(三)________________________________________________________;


第三十八条 本合同未尽事宜，双方可另协商解决;与今后国家法律、行政法规等有关规定相悖的，按有关规定执行。


第三十九条 本合同一式两份，甲乙双方各执一份。


第四十条 乙方确定下列地址为劳动关系管理相关文件、文书送达地址。如以下地址发生变化，乙方应书面告知甲方。


(特别提示：以上条款内容甲乙双方在签署本合同前，均应事先仔细阅读，并详细了解本合同以及附件内容，双方签字后即行生效。)


甲方：(盖章)


法定代表人或委托代理人：(签名)


年    月    日


乙方：(签名)


年    月    日


鉴证机关：(盖章)


鉴证人：(签章)


年     月    日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

