
 收购方（甲方）：______________________________
 种植方（乙方）：______________________________
 
 　　根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就豆类种植收购的有关事宜达成如下协议。
 
 　　第一条  基本情况
 
 豆类品种
 等级
 单位
 数量
 包装
 价格/保护价
 交（提）货时间及数量
 合计
  
 　　第二条  质量要求：豆子应达到国家相应标准，且无破损豆、霉烂豆、虫豆、异色豆，杂质不得超过_____%，水分含量应在_____%以内，超出部分按比例扣除，但最高不得超过_______%；不成熟豆在_______以内；_____________________。
 
     第三条  甲方□是 □否 提供豆种及一次性封闭除草农药，价格为_______元/亩，合计：_______元，价款□乙方于______年_____月_____日前一次付清；□于交货时抵扣收购款。
 
     第四条  甲方负责提供无偿技术指导培训。乙方应按照甲方提出的技术要求和指导方法进行豆类种植，并确保豆子符合约定的质量要求。
 
     第五条  交（提）货及验收方式：_____________________；地点：______________；运输方式及费用承担：______________。
 
     第六条  双方凭收购凭证现金结算，期限为_____________________。
     双方约定保护价的，交货时市场收购价格低于保护价的，以保护价为准；市场收购价格高于保护价时，双方可协商上调价格。
 
     第七条  违约责任
     1．一方迟延交货或迟延支付收购款的，应当每日按照迟延部分价款_______%的标准向对方支付违约金。
     2．乙方交付的豆子不符合约定要求或掺入其他品种的，甲方有权要求补足、换货或退货，由此发生的费用或造成的损失由乙方承担，但甲方应在验收时书面通知乙方。 
     3．乙方故意不交付豆子或擅自将豆子出售给他人的，应按照每亩_______元的标准支付违约金。




 
律师365






     4．甲方提供的豆种、技术指导或提出的种植要求存在差误等问题的，或未按照约定收购符合要求的豆子的，应按照每亩_______元的标准支付违约金。

     5．一方无正当理由中止履行或单方变更、解除合同的，应赔偿由此给对方造成的损失。

     6．________________________________________________________。

 

     第八条  因发生自然灾害等不可抗力的，经核实可全部或部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。

 

     第九条  合同解除的条件：___________________________________。

 

     第十条  争议解决方式：本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请调解解决；协商或调解解决不成的，依法向_______人民法院提起诉讼，或按照另行达成的仲裁条款或仲裁协议申请仲裁。

 

     第十一条  本合同自双方签字盖章之日起生效，履行期限至_______年_______月_______日止。未尽事宜，由双方共同协商签订补充协议。本合同一式_______份，甲方_______份，乙方_______份，______________，_______份，具有同等法律效力。

 

     第十二条  其他约定：_______________________________________。

 

 收购方（签章）：______________    种植方（签章）：___________

 住所：________________________    住所：_____________________

 法定代表人：__________________    委托代理人：_______________

 委托代理人：__________________    电话：_____________________

 电话：________________________                                

 __________年_______月_______日    _______年_______月_______日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

