
 


委托机构：_________(简称甲方)


服务机构：_________(简称乙方)


经甲、乙双方协商，就食堂委托经营事宜签订以下合同。


第一条 委托经营


为甲方职工提供物美价廉的伙食，甲方委托乙方代为经营管理甲方所属食堂。


第二条 设备


甲方向乙方提供食堂经营所必要的设施、场地、器物。


第三条 经费


各种经费的负担划分为：


甲方负担：食堂设施费、食堂备用品费、水、电、暖气费和消费品费。


乙方负担：劳务费、材料费及相应杂费、保健卫生费、交通费、电话费(限于长途电话)和营业费。


第四条 供餐


由乙方印制餐券，甲方职工凭餐券就餐。餐券由甲方销售或发放。


第五条 支付


乙方将回收的餐券交给甲方，甲方于每月_________日向乙方支付等额现金。


第六条 食谱


乙方以周为单位确定食谱。食谱的制定应以职工饮食调查结果为依据，并需经甲方总务部门审查。


第七条 规格


乙方向甲方职工提供的三餐价格为：早餐_________元，中餐_________元，晚餐_________元。


第八条 供餐时间


乙方向甲方职工的供餐时间为：早餐_________时_________分至_________时_________分;中餐 _________时_________分至_________时_________分;晚餐_________时_________分至 _________时_________分。


第九条 合同变更


乙方在变更食品种类、质量、分量规格、价格及供餐时间时，必须征得甲方同意。


第十条 管理监督


甲方对乙方的供餐内容、服务态度和供餐业务负有监督责任。


第十一条 经营人


乙方更换食堂经营人时，必须向甲方提交其本人的履历表。


第十二条 损失赔偿


乙方应妥善管理各种设施，因乙方责任造成有关设施损坏时，应以甲方要求，赔偿损失。


第十三条 卫生


乙方应努力保持环境卫生、食品卫生和从业人员个人卫生。乙方从业人员应持有卫生防疫部门认可的健康证明。


第十四条 卫生责任


因乙方供餐不卫生造成甲方职工食物中毒或患病时，由乙方负责。


第十五条 事务处理


乙方负责与政府相关机构的事务处理。


第十六条 监察


乙方每月向甲方提交损益计算表。应甲方要求，有义务向甲方提交财务帐簿。


第十七条 合同期限


本合同的有效期为_________年，从_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止。变更合同或解除合同，需在2个月前提出。


本合同期满后，如双方均未提出变更合同或解除合同，则本合同在原有条件下延期。


第十八条 解除合同


当双方解除合同时，乙方应迅速撤除属乙方所有的物品，归还属甲方所有的物品，有关费用由乙方承担。


第十九条 秘密保持


乙方有义务保持甲方有关规章制度等方面的秘密。


第二十条 失误处理


因乙方工作失误，不能为甲方职工提供餐食时，乙方必须采取有效措施，做好善后处理。


第二十一条 合同外事项


发生本合同外未规定事项时，双方应以诚意协商解决。


第二十二条 生效


本合同自_________年_________月_________日供餐开始日正式执行。


本合同一式两份，甲乙双方各执一份，经双方签盖章后生效。


甲方(盖章)_________ 　　乙方(盖章)_________


代表(签字)_________ 　　代表(签字)_________


_________年____月____日 　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

