
  技术服务项目：____________________


    委托方：（以下称甲方）____________
    法定代表人：______________________
    法定地址：________________________
    邮政编码：________________________
    联系电话：________________________
    
    服务方：（以下称乙方） ___________
    法定代表人：______________________
    法定地址：________________________  
    邮政编码：________________________
    联系电话：________________________
 
    ____________年_________月_______日 
 
序文 


    鉴于甲方（委托方）需要就_________技术项目由乙方（服务方）提供技术服务；鉴于乙方愿意接受甲方的委托并提供技术服务；根据《中华人民共和国
合同法
》有关
技术合同
的规定及其他相关法律法规的规定，双方经友好协商，同意就以下条款订立本合同，共同信守执行。 
 
正文
 
    第一条  服务项目名称 
    1．1  服务项目名称是指
技术服务合同
所涉及到的技术标的项目的全称。本合同的技术服务项目名称为：（本合同所涉及到的技术服务项目的名称） 
    1．2  技术
服务合同
的项目名称应使用简明、准确的词句和语言反映出合同的技术特征和法律特征，并且项目名称一定要与内容相一致，尽量使用规范化的表述，如关于______技术的技术服务合同或
技术培训合同
或技术中介合同。 
    1．3  鉴于我国技术服务业的具体情况，技术服务合同的种类繁多复杂，法律上具体规定名称的，只有技术
培训合同
和技术中介合同。但技术服务的范围远不限于此，凡是当事人之间订立的需要用科学技术知识解决特定技术问题的合同，大都属于技术服务合同。 


    第二条  技术服务内容、方式和要求 
    2．1  技术服务合同的标的体现为技术工作成果，主要有产品设计、工艺编制、工程计算、材料配方、设备改造、制定企业技术改造方案、提出改善经营管理、计算机程序设计和检索、复杂的物理测试及化学测试、生物测试、复杂的产品或材料性能的分析鉴定、其他科学研究、技术开发、技术转让、工业化试验和生产活动中完成的特定技术工作、以及技术培训和技术中介合同。服务方可就上述技术服务内容向委托方提供技术服务。 
    2．2  技术服务的方式主要是指完成技术服务工作的具体做法、采用的手段和方式。双方约定服务方可以通过产品设计、工艺编制、非常规理化测试分析、企业技术改造、材料鉴定分析、专业技术人员的培训、技术中介活动等方式来提供技术服务。 
    2．3  技术服务的要求是指完成特定技术服务项目的难度、具体的技术指标、经济指标以及实施效果。例如，为引进技术设备的安装、调试以及关键部件的消化吸收，通过技术服务，使技术设备能够达到某一种技术生活水平和某种标准。
 
    第三条  履行期限、地点和方式 
    3．1  本合同的履行期限是指本合同从开始履行到履行完毕的具体时日，以及分阶段履行的各阶段的起止时日。双方约定各自的履行期限为：（如委托方协作事项应在______日内完成；服务方应在本合同生效后______日内完成技术服务项目等。）如双方未约定履行期限，义务方可以随时履行，权利方也可以随时要求对方履行但应给对方必要的准备时间。 
    3．2  本合同的履行地点可以由双方约定在委托方所在地，也可以约定在服务方所在地，或者双方同意的其他地点。如果约定不明确，则推定在委托方所在地履行。 
    3．3  本合同的履行方式可以约定以工艺产品结构的设计、新产品、新材料性能的测试分析、新型或者复杂生产线的调试、非标准化的测试分析以及利用技术和经验为特定技术项目服务等方式来完成。
 
    第四条  工作条件和协作事项 
    4．1  工作条件和协作事项是指为了使服务方顺利开展服务工作，委托方应向服务方提供必要的工作条件和技术背景资料等。 
    4．2  委托方应协作的事项主要有以下几个方面： 
    （1）向服务方阐明所要解决的技术问题的要点，提供有关技术背景材料及有关技术、数据、原始设计文件及必要的样品材料等； 
    （2）根据服务方的要求补充说明有关情况，追加有关资料、数据； 
    （3）提供给服务方的技术资料、数据有明显错误和缺陷，应及时修改、完善； 
    （4）为服务方开展服务工作提供场所和必要的工作条件。 
    4．3  双方约定委托方应向服务方提供以下技术资料和数据：（委托方应提供的技术背景材料和有关技术、数据） 
    4．4  双方约定委托方应向服务方提供以下工作条件：（委托方应提供的工作条件，如场所、交通、食宿等） 
    4．5  以上协作事项应约定的明确具体，要尽量写明提供资料及工作条件的具体时间、内容、数量、方式和要求等。
 
   第五条  技术情报和资料的保密 
    5．1  本合同内容如涉及国家安全和重大利益需要保密的，应在合同中载明秘密事项的范围、密级和保密期限以及各方承担的保密义务。 
    5．2  委托方提供的技术资料、数据需要保密的，应当在合同中约定保密范围和期限。合同没有约定的，委托方不得干预服务方引用、发表和向第三者提供。 
    5．3  双方可以约定不论合同是否变更、解除或者终止，合同保密条款不受其限制而继续有效，各方均应继续承担约定的保密义务。 


    第六条  验收标准和方式 
    6．1  鉴于技术服务合同的验收比较特殊，其技术服务成果大都属于软科学范畴，在某种程度上具有无形、不可操作的特点，其验收标准一般无法以硬指标衡量，故双方应本着科学、公正、实事求是的原则，严格按照合同约定的要求进行验收，不能过于苛刻或显失公平。 




 
律师365






    6，2  双方可以在合同中约定对技术服务成果采用鉴定会、专家评估的方式验收，也可以约定由委托方单方认可视为验收通过。但不论采用何种方式验收都应由验收方出具书面验收证明。 

    6．3  如果双方在合同中没有约定验收或评价方法，则按照合同实用的一般要求组织鉴定。

 

   第七条  报酬及其支付方式 

    7．1  双方应明确约定服务方提供技术服务所应获得的报酬。在本合同中委托方应向服务方支付报酬    元人民币。 

    7．2  双方约定报酬的支付方式和期限为：（可以约定采用一次总付、分期支付等方式支付，并明确约定支付期限） 

    7．3  双方可以约定在

合同履行
过程中，服务方进行必要的调查研究、分析论证、试验测定活动等经费如果不包含在合同报酬中，其费用应由哪一方支付、支付的金额及方式。

 

    第八条  违约责任 

    8．1  委托方违反合同约定，影响工作进度和质量，不接受或者逾期接受服务方的工作成果的，应当如数支付报酬。 

    8．2  委托方未按照合同约定提供有关技术资料、数据、样品和工作条件、影响工作质量和进度的，应当如数支付报酬；委托方逾期两个月不提供约定的物质技术条件的，服务方有权解除合同，委托方应当支付违约金或者赔偿由此给服务方造成的损失。 

    8．3  委托方迟延接受工作成果的，应当支付违约金和保管费； 

委托方逾期六个月不领取工作成果的，服务方有权处分工作成果，从所获得的收益中扣除报酬、违约金和保管费后，剩余部分返还委托方，所获得的收益不足抵偿报酬、违约金和保管费的，有权请求委托方补齐不足部分。     

    8．4  服务方发现委托方提供的技术资料、数据、样品、材料或者工作条件不符合合同约定的，应当及时通知委托方，委托方应当在约定的期限内补充、修改或者更换，委托方接到通知后未按期作出答复的，应承担相应的责任。 

    8．5  服务方在履行合同期间，发现继续工作对材料、样品或者设备等有损坏危险时，应当中止工作，并及时通知委托方或者提出建议，委托方应在约定期限内作出答复，委托方未按期答复的，委托方应承担相应的责任。 

    8．6  委托方提供的技术资料、数据、样品或者服务方完成的工作成果需要保密的，可以在合同中约定保密范围和期限以及各方应承担的保密义务，委托方违反保密义务的，应承担相应的责任。 

    8．7  服务方未按照合同约定完成服务工作的，应当减收或免收报酬，并支付违约金或者赔偿损失。     

    8．8  服务方迟延交付工作成果的，委托方有权解除合同，服务方应当返还技术资料、样品及已收的报酬，并支付违约金或者赔偿损失。 

    8．9  服务方的工作成果、服务质量有缺陷，委托方同意利用的，服务方应减收报酬并采取相应的补救措施；工作成果、服务质量有严重缺陷，没有解决合同约定的技术问题的，服务方应免收报酬，并支付违约金或者赔偿损失。 

    8．10  服务方对委托方交付的样品、技术资料保密不善，造成丢安、缺少、变质、污染或者损坏的，应当支付违约金或者赔偿损失。 

    8．11  服务方在履行合同期间，发现继续工作对材料、样品或者设备等有损坏危险时，应当中止工作而未中止工作、或采取适当措施也未及时通知委托方的，应当承担相应的责任。 

    8．12  服务方违反合同约定的保密义务给委托方造成损失的，应当承担相应的责任。

 

    第九条  争议的解决办法 

    9．1  甲乙双方在履行本合同的过程中一旦出现争议，可以根据自愿选择协商、调解、仲裁或者诉讼的方式解决争议。 

    9．2  争议发生后，双方应本着平等自愿的原则，按照合同的约定分清各自的责任，采用协商的办法解决争议。 

    9．3  若双方不愿协商或者协商不成的，可以将争议提交双方共同指定的第三者进行调解解决。 

    9．4  若双方协商、调解不成的或者不愿协商、调解的，可以约定将争议提交____________仲裁委员会仲裁解决。 

    9．5  双方也可以约定不通过仲裁，直接向法院提起诉讼，通过诉讼的方式解决争议。

 

    第十条  有关名词和术语的解释 

    10．1  技术服务：是指科学技术专家或者由专家组成的智囊团利用自己拥有的科学技术知识为他人解决特定技术问题的一项服务活动。 

    10．2  技术服务合同：是指当事人一方以技术知识为另一方解决特定技术问题所订立的合同，但不包括建议工程合同和

承揽合同
。  

    10．3  技术培训合同：是指当事人一方委托另一方对指定的专业技术人员进行特定项目的技术指导和专业训练所订立的合同。 

    10．4  技术中介合同：是指当事人一方运用自己的技术知识为促成另一方与第三方订立技术合同而进行的介绍活动，并协助解决约定的技术问题而订立的合同。 

    10．5  特定技术问题；是指需要运用科学技术知识解决的专业技术工作中有关改进产品结构、改良工艺流程、提高产品质量、降低产品成本、节约资源能耗、保护资源环境、实现安全操作、提高经济效益等问题。 

    10．6  技术工作成果：是指服务方运用科学技术知识和手段解 

决特定技术问题所完成的、以科学技术知识为内容的工作。 

    10．7  验收标准和方式是指当技术服务合同实施完成后，双方约定的通过何种标准和方式来验收技术服务是否符合和达到合同约定的要求。 




附文 


    第十一条  本合同经双方签字、盖章后生效；如需经有关部门批准的，以有关部门的批准日期为合同生效日。


    第十二条  本合同未尽事宜，由双方协商解决。
 
    第十三条  本合同一式_______份，甲乙双方和有关批准部门各执一份。


 



 甲方：（签章） ______________
 
法定代表人：_________________
 
日期：_______________________
 


 

  乙方：（签章）_______________
  
法定代表人：_________________
  
日期：_______________________
  


  

   审批部门意见：_______________
   
审批部门；（签章）___________
   
日期：_______________________
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


