
 


委托人(以下简称甲方)：_______________________


受托人(以下简称乙方)：_______________________


甲方与乙方约定，由乙方处理甲方房屋
拆迁
事宜。为明确双方之权利义务，依照《中华人民共和国
合同法
》及其有关法律法规的规定，经双方充分协商，订立本合同。


第一条 委托事项


甲方委托乙方处理甲方因建设需要之拆迁事宜，包括对被拆迁户的补偿，安置等一切与拆迁相关的事项。


第二条 费用及其支付(选择下列第_______项)


(1)包干性支付乙方拆迁工作费用人民币_________元。在乙方完成拆迁工作的_____%时，甲方向乙方支付拆迁费用_____%;乙方完成拆迁工作的_____%时，甲方再行向乙方支付拆迁费用______%，全部完成后________(时间)内，向乙方支付全部拆迁费用


(2)按拆迁面积计算：每平方米人民币_________元。在乙方完成拆迁工作的______%时，甲方向乙方支付拆迁费用_____%;乙方完成拆迁工作的______%时，甲方再行向乙方支付拆迁费用______%;全部完成后_________(时间)内，向乙方支付全部拆迁费用


(3)其它方式：_________________________________________________________.


乙方在处理委托事务时，其它费用及损失由其自行承担。


第三条 报告情况


拆迁过程中之一切情况，乙方应在每(日，星期，半个月，一个月)向甲方作出书面报告。在拆迁工作整体完成后，应向甲方作出详细说明的书面报告(包括拆迁的具体费用及支出情况等一切相关之情况)。


第四条 报酬及支付(选择下列第_________项)


(1)乙方在妥善完成委托处理的所有事务后，甲方应于其完成后_______内，向乙方一次性支付报酬人民币________元。因自然原因，政府政策等不可抗力因素造成成本合同委托事务不能完成的，甲方在给付了乙方第二项实际发生的费用后，不再支付本项报酬


(2)甲方按乙方的工作进度，在乙方完成拆迁工作的______%时，甲方应向乙方支付报酬_____%;乙方完成拆迁工作的____%时，甲方再行向乙方支付报酬______%;完成全部工作后_________(时间)内，向乙方支付全部报酬。


第五条 委托事务的终止


(1)甲方因本单位决定终止建设拆迁工作的，在对乙方从事本
委托合同
的费用给予补偿后，可终止本合同。


(2)乙方遇政府对本单位职能进行调整，而致无法履行本合同的，在赔偿甲方相应损失后可终止本合同。


第六条 违约责任


(1)在本
合同履行
过程中，甲方未向乙方支付本合同第二条之委托事务费用的，乙方可顺延拆迁工作工期，甲方对拖欠的部分款项在按合同支付后，还应按银行同期贷款利息的二倍向乙方承担责任。


(2)在本合同履行过程中，甲方未向乙方支付本合同第四条之支付委托事务报酬的，甲方对拖欠部门在按合同支付后，还应按银行同期贷款利息的二倍向乙方承担责任。


(3)乙方未按本合同完成拆迁工作的，应赔偿甲方因此所受的直接及间接的损失。


第七条 合同纠纷的解决办法


本合同在履行中若发生纠纷，甲乙双方应本着友好的精神予以协商解决，协商不成的，任何一方可向本合同签订地法院起诉。


第八条 其他条款


本合同若有未尽事宜，由双方协商达成补充协议。补充协议与本合同具有同等效力。


乙方与被拆迁户签订的拆迁合同，应按照甲方提供给乙方的《
房屋拆迁合同
》的条款规定，否则甲方的一切直接和间接损失均应由其负责赔偿。


本合同一式两份。合同正本双方各执一份。


甲方(盖章)：_________ 乙方(盖章)：_________


代表人(签字)：_______ 代表人(签字)：_______


_________年____月____日 _________年____月____日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

