
 



 
律师365








发包方（以下简称甲方）：_____________________________________


委托处理人（姓名）：____________单位：_______________________


住所地址：__________________________________________________


联系电话：______________________手机号：____________________


承包方（以下简称乙方）：_____________________________________


单位名称：__________________________________________________


营业执照号：________________________________________________


注册地址：__________________________________________________


法定代表人：____________________联系电话：__________________


委托代表人：____________________联系电话：__________________


监理负责人：____________________联系电话：__________________


　　根据《中华人民共和国经济
合同法
》、《建筑工程勘察监理合同条例》，以及装饰行业的有关规定，经双方协商，签订本合同，并共同履行。


第一条 工程项目


甲方委托乙方承担以下工程监理任务：


工程名称：_____________________________


工程地址：_____________________________


第二条 监理收费及支付方法


　　（一）本工程监理收费按照国家和现行市场收费标准执行。经甲乙双方商定监理收费以工程预算额________计算，估算总收费________ 元，金额大写________ 待工程结束后进行结算。


　　（二）本合同生效时甲方向乙方预付估算监理费总额的20%作为合同定金，监理工作完成后，定金抵做工程监理费。


　　（三）工程进度过半时，甲方向乙方拨款付应付监理费总额的50%（不含定金）。


　　（四）工程验收合格后，甲方向乙方按监理概算结清全部工程监理费。


第三条 双方责任


　　（一）甲方责任


　　1、如期向乙方提交本合同规定的有关建设文件和监理资料，并保证所提交资料质量达到工程监理要求。


　　2、按约定的日期和数量付给乙方定金和工程监理费。


　　3、本工程建筑材料、设备的加工定货如需乙方监理人员配合时，所需费用由甲方承担。


　　（二）乙方责任


　　1、对开工前期的监理工作


　　①对施工图设计方案进行会审。


　　②对施工单位的施工人员进行资格审核和施工组织方案作出评价。


　　2、原材料、构配件及设备的质量认可，以及工程投资成本控制。


　　3、分项、分部工程的检查和竣工验收。


　　4、工程进度进行控制，审核设计、施工总计划，审核施工进度计划和材料采购计划，并对工程进度进行检查。


第四条 违约责任


　　（一）甲方未在本合同第三条所约定的时间内交付工程监理费时，甲方从应付监理费的次日起计算，每延误一天，向乙方按应付工程监理费的_____偿付违约金。


　　（二）由于乙方监理错误给甲方造成严重经济损失时，乙方有责任在监理上继续采取补救措施，并酌情赔偿甲方因此而实际发生的部分经济损失，全部赔偿金额不超过该部分工程的全部监理费。


　　（三）甲方不履行合同时，乙方不返回定金，且按乙方实际完成工作量另付监理费。乙方不履行合同时，应双倍返还甲方定金，同时返还已收取定金外的全部监理费。


第五条 合同生效、中止与结束


　　（一）本合同需经甲乙双方加盖单位法人公章，并且要有双方单位法人代表或由法定代表人授权的委托代理人的签字（或盖章）方为有效。本合同生效日期以甲乙双方中最后一方签字（或盖章）的日期为准。


　　（二）甲乙双方因故需变更或终止本监理合同时，应提前两周书面通知对方，对本合同中的遗留问题取得一致意见，形成书面协议作为本合同附件执行。未达成协议前，本合同继续有效。 



（三）因甲方原因要求中途停止监理工作的，已付定金不退还；当监理工作进行相应监理阶段不足一半时，甲方应支付该阶段监理费的一半；监理工作进行到超过该监理阶段的一半时，甲方应支付该阶段监理费的一半；监理工作进行到超过该监理阶段的一半时，甲方应支付该阶段的全部监理费。同时，按本条第（二）款办理，结束本工程甲乙双方合同关系。


　　（四）本合同以乙方向甲方提供本合同中规定的全部工程监理文件，甲方按本合同规定付清全部监理费之日起，结束本合同关系，本合同另有条款约定的除外。


第六条 不可抗力


　　本合同在执行过程中，若发生不可抗力因素，使本合同不能履行或不能全部履行时，甲乙双方可协商解决，不受本合同有关条款的约束。


第七条 合同纠纷解决方式


　　本合同在执行过程中发生纠纷，双方协商不成时，采取下列第____种方式解决：


　　1、向消费者委员会申请调解；


　　2、向有管辖权的工商行政管理局经济合同仲裁委员会申请仲裁；


　　3、向有管辖权的人民法院起诉；


　　4、其它解决方式：_______________


第八条 未尽事宜与附加条款


　　（一）本合同未尽事宜由甲乙双方协商确定，并形成书面协议作为本合同附件执行。


　　（二）本合同附加条款如下：


　　　_____________________________________


　　　_____________________________________


　　　_____________________________________
 

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

