
 甲方：                ；
 
 法定代表人：                ；
 
 住所地：                ；
 
 邮编：                。
 
 乙方：                ；
 
 法定代表人：                ；
 
 住所地：                ；
 
 邮编：                ；
 
 资质等级：                ；
 
 证书编号：                。            
 
 根据《物业管理条例》和相关法律、法规、政策，甲乙双方在自愿、平等、协商一致的基础上，就甲方选聘乙方对                （物业名称）提供前期物业管理服务事宜，订立本合同。
 
 第一章  物业基本情况
 
 第一条  物业基本情况:
 
 物业名称                            ；
 
 物业类型                            ；
 
 座落位置                            ；
 
 建筑面积                            。
 
 物业管理区域四至：
 
 东至                            ；
 
 南至                            ；
 
 西至                            ；
 
 北至                            。
 
 （规划平面图见附件一，物业构成明细见附件二）。
 
 第二章  服务内容与质量
 
 第二条  在物业管理区域内，乙方提供的前期物业管理服务包括以下内容：
 
 1、物业共用部位的维修、养护和管理（物业共用部位明细见附件三）；
 
 2、物业共用设施设备的运行、维修、养护和管理（物业共用设施设备明细见附件四）；
 
 3、物业共用部位和相关场地的清洁卫生，垃圾的收集、清运及雨、污水管道的疏通；
 
 4、公共绿化的养护和管理；
 
 5、车辆停放管理；
 
 6、公共秩序维护、安全防范等事项的协助管理；
 
 7、装饰装修管理服务；
 
 8、物业档案资料管理。
 
 第三条  在物业管理区域内，乙方提供的其他服务包括以下事项：
 
 1、                            ；
 




 
律师365






 2、                            ；

 

 3、                            。

 

 第四条  乙方提供的前期物业管理服务应达到约定的质量标准（前期物业管理服务质量标准见附件五）。

 

 第五条  单个业主可委托乙方对其物业的专有部分提供维修养护等服务，服务内容和费用由双方另行商定。

 

 第三章  服务费用

 

 第六条  本物业管理区域物业服务收费选择以下第   种方式：

 

 1、包干制

 

 物业服务费用由业主按其拥有物业的建筑面积交纳，具体标准如下：

 

 多层住宅：          元/月.平方米；

 

 高层住宅：          元/月.平方米；

 

 别墅：          元/月.平方米；

 

 办公楼：          元/月.平方米；

 

 商业物业：          元/月.平方米；

 

 物业：          元/月.平方米。

 

 物业服务费用主要用于以下开支：

 

 （1）管理服务人员的工资、社会保险和按规定提取的福利费等；

 

 （2）物业共用部位、共用设施设备的日常运行、维护费用；

 

 （3）物业管理区域清洁卫生费用；

 

 （4）物业管理区域绿化养护费用；

 

 （5）物业管理区域秩序维护费用；

 

 （6）办公费用；

 

 （7）物业管理企业固定资产折旧；

 

 （8）物业共用部位、共用设施设备及公众责任保险费用；

 

 （9）法定税费；

 

 （10）物业管理企业的利润；

 

 （11）                  。

 

 乙方按照上述标准收取物业服务费用，并按本合同约定的服务内容和质量标准提供服务，盈余或亏损由乙方享有或承担。

 

 2、酬金制

 

 物业服务资金由业主按其拥有物业的建筑面积预先交纳，具体标准如下：

 

 多层住宅：          元/月.平方米；

 

 高层住宅：          元/月.平方米；

 

 别墅：          元/月.平方米；

 

 办公楼：          元/月.平方米；

 

 商业物业：          元/月.平方米；

 

 物业：          元/月.平方米。

 

 预收的物业服务资金由物业服务支出和乙方的酬金构成。

 

 物业服务支出为所交纳的业主所有，由乙方代管，主要用于以下开支：

 

 （1）管理服务人员的工资、社会保险和按规定提取的福利费等；

 

 （2）物业共用部位、共用设施设备的日常运行、维护费用；

 

 （3）物业管理区域清洁卫生费用； 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

