
 甲方（卖方）：__________
　　乙方（买方）：__________
　　丙方：__________________


　　为保证交易资金安全，甲乙丙三方协商一致，对房屋交易资金实行代收代付，三方约定如下：


　　1．乙方购买甲方坐落于_________的房屋，建筑面积_________平方米，《房屋所有权证》证号_________，房屋交易价款为人民币_________元，（大写_________）。


　　2．乙方委托丙方查询（是、否）需要缴纳土地出让金、土地证书工本费及测绘费，如需缴纳应一并委托丙代收代付。


　　3．甲乙双方同意在签订《
房产买卖
协议》后，乙方应付的委托交易价款_________元，印花税________元，契税_______元，转让手续费_________元，登记费_______元，土地出让金及土地证书工本费、测绘费_______元，合计人民币_______元（大写_______），委托丙方代收，乙方于签订本协议之日起5日内，一次性存入丙方在_________银行设立的专用帐户。


　　4．甲方确认委托交易价款_________元，扣除印花税_________元，转让手续费_________元，非住房所有权登记费_________元，应收的委托交易资金数额为人民币_________元（大写_________）。
　　丙方参照银行活期利息的有关规定，计算委托期间的资金补偿，并与委托交易资金一并向甲方支付。


　　5．甲方提供收取委托交易资金的个人一般结算帐户如下
　　开户银行：______________
　　户名：__________________




 
律师365






　　帐号：__________________




　　6．乙方将应付的委托交易资金存入丙方专用帐户后，甲乙双方申请房屋产权转移登记。


　　7．丙方应自登记机关产权转移登记审批之日起5个工作日内将委托交易资金划入甲方收款帐户。


　　8．有下列情形的，丙方有权解除本协议，并将乙方已存入丙方专用帐户的委托交易资金退还乙方。由此引起的纠纷与丙方无关
　　（1）甲乙双方约定解除该房地产买卖协议的； 
　　（2）甲乙双方提出撤回转移登记申请，经登记机关同意退件的；
　　（3）乙方未在协议规定期限内将委托交易资金存入丙方专用帐户的；
　　（4）该房地产转移登记未被房地产登记机关核准的； 
　　（5）其他造成丙方不能有效实施委托交易资金代收代付的情形。


　　9．甲乙双方签订《房产买卖协议》后，单方提出解除协议的，丙方应中止本协议的执行。人民法院或仲裁机构作出生效判决或仲裁后，丙方按生效的法律文书执行。


　　10．本协议自乙方将第三条规定的资金解交专用帐户之日起生效。


　　11．本协议未尽事宜三方另行协商解决。


　　12．本协议一式三份，三方各执一份。


　　13．本协议发生争议，三方协商解决。协商不成时，按下列第_________种方式处理：
　　（1）向人民法院提起诉讼；
　　（2）向_________仲裁委员会申请仲裁。


 



 甲方（签章）：_________
 
_________年____月____日
 


 

  乙方（签章）：_________
  
_________年____月____日
  


  

   丙方（签章）：_________
   
_________年____月____日
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


