
 


 


    甲方：____________


    住所地：__________


    通讯地址：________


    邮政编码：________


    电话：____________


    传真：____________


    电子信箱：________


    法定代表人：______


 


    乙方：____________


    证件号码：________


    住所地：__________


    通讯地址：________


    邮政编码：________


    电话：____________


    传真：____________


    手机：____________


    电子信箱：________


   


    鉴于：


    1．甲方是依法注册成立并取得合法从事电影制作资格的法人单位，甲方有意在其计划／正在摄制的电影片中使用乙方的相关剧照肖像；


    2．乙方同意甲方使用其相关剧照肖像。


   


    甲乙双方根据平等、自愿、诚实信用的原则，经友好协商，特达成如下条款，以资共同遵守：


   


    
第一条 
本合同所指乙方剧照，详见本合同附件一的具体描述，以下简称“乙方剧照”。


   


    
第二条
 甲方应按下列第___种方式向乙方支付____（税前／税后）酬金￥____元：


    1．本合同签署之日起____日内一次性支付；


    2．________________________________。


   


    
第三条 
甲方拥有使用乙方剧照肖像的专有权，包括在其计划／正在拍摄的电影片《__________》（以下简称“电影片”）中使用以及在相关关联工作中使用。


   


    
第四条
 甲方使用乙方剧照肖像的期限为____年。


   


   
 

第五条
 乙方应于本合同签署之日起____日内向甲方提供剧照肖像胶片的正片、负片和剧照肖像数据资料等相关素材，由此产生的费用由甲方承担。乙方需提供资料的详细清单见本合同附件二。


   


    
第六条
 甲方有权复制乙方剧照肖像，并可以在全世界范围内通过任何方式在任何媒介上使用，但必须用于本合同规定的用途。


   


    
第七条
 在电影片及相关衍生产品的宣传、发行或销售过程中，甲方有权无偿使用或许可他人使用乙方姓名、身份、肖像、乙方剧照中的艺术形象。


   


    
第八条
 甲方有权对乙方剧照中的形象进行更改，并可以将乙方剧照中全部或部分形象与其他任何形式的资料配合使用。


   


    
第九条
 甲方使用乙方剧照肖像不得以任何形式对乙方造成侮辱、诽谤等不良影响，否则，乙方有权要求甲方承担相应责任。


   


   
 

第十条 
甲方应严格按照本合同规定的期限、用途及其他相关规定使用乙方剧照肖像。


   


    
第十一条
 在本合同第四条规定的期限内，乙方不得以任何形式、任何行为干扰、妨碍甲方对乙方剧照肖像的正常使用，否则，应赔偿甲方因此而遭受的相关损失。


   


    
第十二条
 甲方依据本合同第二条的规定向乙方支付酬金后，甲方是否实际使用乙方剧照肖像，乙方无权干涉。


   


   
 

第十三条
 甲方保证：


    1．其具有摄制电影片的法定资格；


    2．电影片不会包含任何侵害乙方合法权益的内容；


    3．_______________________________。


   


    
第十四条
 乙方保证其有权签署并有能力履行本合同，且其履行本合同不存在任何法律上的障碍。


   


    
第十五条 
若在本
合同履行
期间发生不可抗力事件，受到不可抗力影响的一方的义务在不可抗力事件持续的期限内自动中止，其履行期限自动延长，延长期间等同于中止期间，该方无须为此承担任何责任。


    提出受不可抗力影响的一方应及时以书面形式通知另一方，并在发出通知后的____日内向另一方提供不可抗力发生以及持续期间的充分证据。双方应就不可抗力立即进行协商，寻求一项双方认可的解决方案，尽力将不可抗力造成的影响降至最低。


    本合同中“不可抗力”是指不能预见、不能避免或不能克服、使得本合同一方部分或完全不能履行本合同的客观情况，包括但不限于地震、台风、洪水、火灾、战争、罢工、暴动、政府行为、法律规定或其适用的变化等。


   



   
 
第十六条
 发生下列情形之一，甲方可以通过书面形式通知乙方而解除本合同：


    1．本合同第十五条规定的不可抗力事件或其影响持续超过___天且甲乙双方未达成双方认可的解决方案；


    2．非因不可抗力因素，乙方未按本合同第五条的规定向甲方提供剧照肖像的相关素材，且在甲方发出书面催告通知之日起___日内仍未提供的；


    3．乙方在本合同第十四条中所作保证不真实；


    4．________________________________。


   
 




    第十七条
 发生下列情形之一，乙方可以通过书面形式通知甲方而解除本合同：


    1．本合同第十五条规定的不可抗力事件或其影响持续超过_____天且甲乙双方未达成双方认可的解决方案；


    2．非因不可抗力因素，甲方未依据本合同第二条的规定向乙方支付酬金，且在乙方发出书面催告通知之日起___日内仍未支付的；


    3．甲方破产、解散或被依法吊销企业法人营业执照；


    4．甲方被依法吊销《摄制电影许可证》或《摄制电影片许可证（单片）》；


    5．甲方在本合同第十三条中的保证不真实；


    6．_______________________________。


   


    
第十八条
 本合同在下列任一情形下终止：


    1．本合同期限届满；


    2．甲乙双方通过书面协议解除本合同；


    3．甲方或乙方依据本合同第十六条、第十七条的规定解除本合同；


    4._______________________________。


   


    
第十九条 
除本合同第十八条规定的情形之外，甲乙双方皆不得擅自解除本合同。


   


    
第二十条
 乙方因本合同第十七条规定的任何一项原因解除本合同，甲方无权要求乙方归还已支付的酬金。


    乙方因本合同第十七条规定的第二项、第三项或第四项原因终止本合同或未出现本合同第十八条规定的情形而甲方单方解除本合同，甲方应赔偿乙方因此而遭受的所有损失。


    非因不可抗力因素，甲方未如期向乙方支付酬金，每逾期一日，应向乙方支付逾期酬金的百分之____作为违约金。


   


    
第二十一条
 甲方因本合同第十六条规定的第二项或第三项原因解除本合同，乙方应赔偿甲方因此而遭受的所有损失，甲方可以要求乙方归还已支付的酬金。


    若未出现本合同第十八条规定的情形而乙方单方解除本合同，乙方应赔偿甲方因此而遭受的所有损失。


   


    
第二十二条
 甲乙双方因履行本合同而相互发出或者提供的所有通知、文件、资料等，均应按照本合同扉页所列明的通讯地址、传真以邮寄或传真方式送达；一方如果迁址或者变更电话，应当书面通知对方。


    通过传真方式的，在发出传真时视为送达；以邮寄方式的，挂号寄出或者投邮当日视为送达。


   


    
第二十三条
 未经甲乙双方签署书面文件，不得对本合同进行更改。


   


   
 

第二十四条
 事先未经对方书面同意，一方不得将其在本合同中的权利或义务全部或部分转让给任何第三方。


   


    
第二十五条
 在本合同履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下列第____种方式解决：


    1．任何一方均有权将争议提交_______________仲裁委员会，按照提交仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁裁决是终局的，对甲乙双方均有约束力；


    2．任何一方均有权向______________人民法院起诉。


   


    
第二十六条
 本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国的法律。


   


    
第二十七条 
本合同文本由_____（甲方／乙方）提供，其已采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款并予以说明；甲乙双方对本合同各条款的内容均充分理解并经协商达成一致同意。


   


    
第二十八条
 本合同附件为本合同的组成部分；本合同及其附件内空格部分填写的文字与印刷文字具有同等法律效力。


 


    
第二十九条 
未尽事宜，由双方当事人另行协商确定。


   


    
第三十条
 本合同一式两份，由双方当事人各执一份，具有同等法律效力。


 


    
第三十一条
 本合同自甲方法定代表人或其授权代理人签字并加盖单位公章或合同专用章、乙方或其授权代理人签字之日起生效。


 


    
第三十二条
 本合同由甲乙双方在中华人民共和国_____________签署。


   


 


 


 


 


甲方：（盖章）_______           乙方：____________


法定代表人：_________           授权代理人：______


                                                                    授权代理人：_________


_____年_____月_____日           ____年____月____日


 


 


    注:本合同同样适用于电视剧。


 
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

