
 


甲方（插图艺术家）：________
    住址：______________________
　　电话：______________________


　　乙方（出版商）：____________
　　住址：______________________
　　电话：______________________


　　甲乙双方经协商一致，就设计插图事宜达成协议如下，兹证明，以资信守：
 
　　第一条  甲方接受乙方委托，为《______________》一书设计插图________幅，每幅尺寸________。 


　　第二条  乙方须按照下列方式向甲方交付酬金： 
　　1．本合同签订时付____元。 
　　2．接受插图时付____元。 


　　第三条 
　　1．甲方须在本合同签字之日起____日内将全部插图稿交付乙方。 
　　2．在上款同一时间内甲方还须向乙方交付插图说明书，以说明创作中将采用的艺术技巧和制作工艺。
 
　　第四条  如果甲方不能按时交付插图稿，乙方可选择采取下列措施： 
　　1．延长作品交付期限。口 
　　2．解除合同。乙方决定解除合同时，甲方须退还全部已取得酬金，但可保留与插图有关的全部权利。乙方同时有权对甲方的违约行为提起诉讼。口 


　　第五条  
　　1．乙方收到插图稿后，如认为有修改必要，须在____日内书面通知甲方，逾期将视为乙方已接受甲方的插图。 
　　2．乙方收到插图稿后，如认为有修改必要，乙方可商请甲方无偿加以修改或重新设计。如甲方不愿修改或重新设计，乙方可解除本合同，但须将插图稿退还甲方。甲方可保留第一条第1款所得酬金。
 




 
律师365






　　第六条  甲方保证所有插图： 

　　1．均为本人原作。 

　　2．不侵犯他人著作权或其他任何权利。 

　　3．非淫秽、诋毁性或其他性质的非法作品。 




　　第七条  
　　1．甲方所设计之插图，其作为图书插图的专有出版权所有，但乙方在行使此项权利时，受本合同第九条及第十条规定的限制。 
　　2．甲方可将本插图设计用于展览及出版个人作品集。
 
　　第八条  插图原件所有权归甲方所有。乙方在本书出版后或自本合同签订之日起四年内须将全部插图原件归还甲方。归还时间以上述两项条件最先到达者为准。
 
　　第九条  如果乙方在接收插图稿后四年内未能出版发行或要求他人出版发行本书，视为乙方已放弃对插图稿的所有权利；如甲方提出书面请求，乙方应将对插图作品的一切权利交还甲方。
 
　　第十条  乙方宣告破产或为了
债权
人的利益出让财产或作其他安排时，依据本合同乙方取得的一切权利立即自动返还甲方，但已经行使的、许可使用的或依据本合同有关条款转让的权利除外。乙方有权出售现存的带有插图的图书。
 
　　第十一条  双方因本合同的解释和履行发生争议。由双方协商解决。协商不成，按以下第____种方式解决： 
　　1．由________仲裁机构仲裁。 
　　2．向________法院起诉，由法院裁决。
 
　　第十二条  本合同一式两份，甲乙双方各执一份为凭。


 



 甲方：（签字）______________________
 
乙方：（盖章）______________________
 
乙方授权代表：（签字）______________
 
签订日期：________年______月______日
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

