
     (一)概述
 
     １．项目名称。
     ２．项目主办单位及项目负责人。
     ３．中外合营各方的基本情况，包括企业名称、企业注册地(或国别)、法定代表
 人、上级主管部门名称、生产技术水平、现在经营情况、资信情况等。
     ４．项目提出的背景及合营目的。
     ５．经营范围、生产规模、产品的内外销比例。
     ６．投资总额，中外各方的投资额及其比例，出资方式，出资期限。
     ７．合营各方在项目建设中拟承担的责任。
     ８．合营期限。
 
     (二）市场供求情况和项目拟建规模
 
 
     １．该项目产品在国内外市场供求情况的初步调查，产品市场长期的发展趋势的 概略分析。
     ２．国内外现有及将要进入市场的同类产品生产厂商的技术水平、竞争能力、生 产能力及经营管理水平的概略分析。
     ３．产品销售渠道分析，产品的技术水平、质量水平、价格水平及竞争能力的概 略分析。
     ４．对拟建项目的规模、产品方案和发展方向的初步分析和选择。
 
     (三)生产环境要求
 
 
     １．场地面积需求量。
     ２．厂房及辅助设施的总建筑面积。
     ３．原料、辅助材料、燃料的种类、数量、供应渠道的分析。
     ４．对公用设施的要求及解决办法，对水、电、气的大致需要指标。
     ５．“三废”治理措施与效果估计。
     ６．劳动定员数量的估计和劳动力（包括管理人员、专业技术人员、生产工人及 其他辅助人员）来源的设想。
 
     (四)投资效益的概略分析
     １．总投资(包括固定资产投资、生产流动资金、开办费等)。




 
律师365






     ２．资金概算和筹集(包括注册资本和借贷资金)。各方投资比例、投资金额、出 资方式(现金、实物、工业产权、土地使用权等)。借贷的数量、利率、方式。

     ３．产品成本(包括直接生产成本、间接生产成本、销售费用、管理费用等)。

     ４．企业年平均利润率的估算及各方的分配比例。

 

 

      年平均净利润率      

                        年平均净利润额

                 ＝ ━━━━━━━━━━━  ×100%

                          总投资额

     ５．投资回收期(年) 

 

 

      投资回收期(年)      

                      总投资额

             ＝ ━━━━━━━━━━━

                 年净利润十年折旧额

     ６．资金利税率

 

 

      资金利税率     

                    中方年净利润＋工商统一税＋所得税

             ＝ ━━━━━━━━━━━━━━━━━━━  ×100%

                               中方投资

     ７．投资创汇率

 

 

      投资创汇率      

                    中方年净外汇收入

             ＝ ━━━━━━━━━━━  ×100%

                      中方投资额

     ８．外汇平衡措施。

     ９．消化、吸收、创新设想。

 

     (五)项目实施进度安排

 

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

