
 


抵押人名称：__________住所：____________________


法定代表人或主要负责人：__________________________


开户金融机构：________帐号：____________________


电话：________________邮政编码：________________


抵押权人名称：________住所：____________________


法定代表人或主要负责人：__________________________


电话：________________邮政编码：________________


合同签订日期：____________________________________


合同签订地点：____________________________________


抵押人(以下称甲方)____________________________


抵押权人(以下称乙方)__________________________


为确保________年____字第________号合同(以下简称主合同)的履行，甲方愿意以自有财产作抵押。乙方经审查，同意接受甲方的财产抵押。甲、乙双方经协商一致，按以下条款订立本合同：


第一条甲方用作抵押的财产(详见抵押财产清单);


第二条本合同项下抵押财产共作价(大写)人民币_____________万元整，抵押率为____%，实际抵押额为_________万元整。


第三条甲方应妥善保管抵押物，在抵押期间应有维修、保养、保证完好无损的责任，并随时接受乙方的检查。


第四条抵押财产中的____________________________必须由甲方办理财产保险，并将保险单交乙方保存。


第五条在本合同有效期内，甲方不得出售和馈赠抵押财产;甲方迁移、出租、转让、再抵押或以其它任何方式转移本合同项下抵押财产的，应取得乙方书面同意。


第六条抵押财产意外毁坏的风险承担。


第七条本合同项下有关公证、保险、签定、登记、运输、保管等费用由甲方承担。


第八条本合同生效后，如需变更合同条款，应经抵押人同意并达成书面协议。


第九条本合同有效期内，甲方如发生分立、合并，由变更后的机构承担或分别承担本合同项下义务。甲方被宣布解散或破产，抵押财产由乙方提前处分，以所获价款优先受偿。


第十条出现下列情况之一时，乙方有权依法定方式处分抵押财产。


A.主合同约定的还款期限已到，借款人未依约偿还借款本息或所延期限届满仍不能偿还借款本息;或


B.借款人被宣告解散、破产;或


C.借款人死亡而无继承人履行合同


处理抵押财产所得价款，不足以偿还贷款本息和费用的，乙方有权另行追索;价款偿还贷款本息还有余的，乙方应退还给甲方。


第十一条主合同借款人按期偿还借款本息的，抵押权终止。经抵押登记的财


产，乙方应偕同甲方到登记机关办理核销登记。


第十二条本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更或解除合同，需要变更或解除合同的，应经双方协商一致，达成书面协议。协议未达成前，本合同条款自然有效。


第十三条违约责任


(1)因甲方保管不善，造成抵押财产毁损，乙方有权要求甲方恢复抵押财产原状，或提供经乙方认可的抵押财产。


(2)甲方违反本合同第五条规定，擅自处分抵押财产的，乙方视情况要求甲方恢复原状，并提前收回主合同项下贷款，并可要求甲方支付贷款总额____________%的违约金。


(3)甲方隐瞒抵押财产存在共有，争议、被查封、被扣押或已经设定过抵押权等情况而给乙方造成经济损失的，应予赔偿。


(4)甲、乙任何一方违反本合同第十二条规定，应向对方支付主合同项下贷款总额____________%的违约金。


(5)本合同有效期内，未经抵押人同意，变更主合同条款或转让主合同项下的权利义务的，甲方可自行解除本合同。


第十四条争议解决方式


因本合同发生争议的，双方协商解决或经调解解决，如仍不能解决争议的，可向合同签订地人民法院起诉或向仲裁委员会申请仲裁。


第十五条双方商定的其它事项：__________________________________________


第十六条本合同由甲、乙双方法定代表人或主要负责人签字并加盖单位公章，并经登记后生效。


第十七条本合同正本一式二份，甲、乙双方各执一份。


甲方：(公章)_____________________________


法定代表人(或主要负责人)(签章)_______


_______________年___________月___________日


乙方：(公章)_____________________________


_______________年___________月___________日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

