
 


发包方：________________________ （以下简称甲方）
    承包方：________________________ （以下简称乙方）


    根据《中华人民共和国经济
合同法
》，公司项目管理实施细则及项目部实际情况和特点，甲方将分部分项外架工程委托乙方施工。双方本着平等互利原则，经友好协商，在原招标等有关文件基础上，签订以下合同条款,双方共同遵守。


    一、承包工作范围和内容
    1．________住宅楼工程中外架工程。
    2．施工人员现场技术，安全质量交底中明确的作业内容。
    3．做好落手清工作，拆架后有关材料须整齐、分类堆放在甲方施工人员规定的区域内。必须经甲方施工员签字认可，否则不予结帐。


    二、承包单价和结算方式
    1．地下室按建筑面积 ______元/㎡，标准层按建筑面积______元/㎡（此价格为省标化要求价）。 单价包括人工费、超高费、住宿费、进退场车旅费、劳动保护费（安全帽、手套、工作服、安全带）、小型工具（板手）、辅助材料费（铁丝）、五证（暂住证、计生证、就业证、特殊工种作业证、上岗证）的管理费与手续费用、钢管清理费、外架日常保养和维修、挂安全网、井架搭拆、以上所有工作内容中所发生的人工费以及个人调节税等。
    2．每月25日按施工员认可工程量，交核算员复核结帐，待各有关部门审核后，下月初10日前支付月工作量80%的60％，外架拆除后支付原80％的40%，年底时（农历）再支付10%，剩余10％作为安全质量保证金，待工程交工验收后，各有关部门结帐付清尾款。


    三、劳务人员工资发放办法
    乙方每月须编制一份有关劳务费用分配细则及工资表（须落实到个人），在每次结帐后付款前交甲方财务人员。


    四、乙方须编制每月用料计划提前一个月报甲方有关人员审核后，共同商定供料计划，合理安排周转材料，减少损耗，严格按施工有关部门制定材料损耗表控制。如超过损耗率（______%），则超过部分按材料原价赔偿。


    五、双方职责
    （一） 甲方职责
    1．全面负责现场施工的月、季生产计划和劳动计划的编制，安排协调工作，保证该任务能连续、合理均衡的施工。
    2．负责现场施工技术问题的指导和质量监督，及时用书面形式传达作业指导书、安全交底书。
    3．负责工程周转材料的及时供应（作业面500米范围内，且应按定额限额发料，辅助材料乙方自理）。
    4．负责向乙方提供离开作业面40米内，水平或垂直距离的水电源（随机电箱或水龙头），并保障作业班组施工道路通畅和垂直运输设施要求。
    5．必须按施工组织设计和施工方案要求，保障作业班组施工现场安全设施齐全和机械设备安全的要求，并根据作业班组申请向作业人员提供安全文明施工所需的一切设施。
    6．应负责及时办理因甲方原因造成乙方损失的赔偿费用手续和因乙方原因造成损失的处罚手续。
    7．负责对乙方作业人员进行安全、质量、进度完成情况和综合管理情况的检查与考核工作，并有权随时对乙方管理资料进行审查。
    8．负责组织乙方参加公司党政工团组织的双文明竞赛等各项活动。
    9．甲方有权对不服从综合协调安排的班组给予罚款或整改的处罚，有权勒令违法、违章经教育无效的乙方作业人员在24小时内离开本项目部。
    （二） 乙方职责
    1．乙方应严格信守合同、招标文件及询标记录中乙方承诺的各项管理目标（质量、安全、施工计划、综合管理等）。
    2．负责作业人员的政治思想、技术培训、职业道德、教育工作。
    3．按照合同精神及时向甲方书面申报劳务结算书和各项考核报表。
    4．负责对甲方转交的周转材料的保养、养护、维修工作，严格按甲方要求实行限额领料。




 
律师365






    5．负责对进场施工的劳务作业人员进行安全、技术三级教育和考核工作，并应将该工作的书面资料及时报送四分公司质量安全技术监督科。

    6．乙方应委派代表人驻点现场，负责管理劳务作业人员，并协调和检查，考核各劳务作业班组的各项工作和完成情况并按时参加项目部的月计划会议和工作协调会议。

    7．乙方必须正确及时办理务工作业人员的暂住证、计生证、就业证、特殊工种作业证、上岗证、务工合同手续，并随时接受上级机关、地方政府部门、甲方的检查，且应对不符合要求的迅速整改。

    8． 乙方作业人员在本项目部施工期间，应严格执行公司各项制度和四分公司及项目部下达的各项管理规定。应无条件服从甲方各部门协调、安排。

    9．乙方劳务作业班组应建立“二长六大员”管理机制，且在作业班组中从事该工种工作时间一年以上的技术骨干总人数达60%以上。

    10．按要求配置个人劳动保护设施。




    六、质量安全管理
    1．用的标准、规范为省标化文明施工、施工方案、作业指导书、公司质保手册，安全管理执行国家安全操作规范且双方应执行公司质量安全奖罚条例。
    2．乙方必须严格执行并服从`四级质量安全检查管理程序（自检、企业检、监理检、地方安检）
    3．安全目标为杜绝重大伤亡事故，轻伤事故频率小于千分之一，如发生安全事故直接经济责任由责任方承担。
    4．标化管理目标为省级标化达标工地。


    七、考核与奖罚
    为使本工程达到安全、优质、快速、高效之目标，双方商定以下奖罚条款：
    1．工期奖罚：如乙方达到经双方确认的计划书工期要求不奖不罚，如提前一天甲方奖励乙方200元/天，如乙方责任滞后一天，甲方处罚乙方400元/天（提前或延误期应叠加计算奖罚金），如乙方责任未实现项目部协调会议精神之要求，甲方处罚乙方200元/次。
    2．质量奖罚：如乙方责任工程质量未达到优良要求时（甲方自检90分以上），乙方决算单价下调30%（即决算单价*0.7）,如乙方责任工程质量未达到合格品要求时，乙方单价下调100%。
    3．安全奖罚：如乙方责任发生轻伤事故，甲方对乙方处以500元/次的罚款，如乙方责任发生重伤事故，甲方对乙方处以10000元/次的罚款。
    4．标化管理奖罚：如乙方责任发生违反省级标化工地管理规定的`行为，甲方对乙方处以500元/次的罚款，如该工程工地被评为省级标化工地，甲方给予乙方1000元奖励。
    5．技术进步奖励：如乙方提出合理化建议，且被甲方采纳实施后获得成果，甲方给予乙方200—1000元的奖励。
    6．材料节超奖罚：甲方依据有关经济资料，视限额领料制度执行状况和效果，可结合有关具体事项给予乙方一定的奖罚。
    7．综合治理奖罚：如乙方人员在本项目部工作期间发生违法违纪事件，甲方有权给予作业班组处以100—1000元的罚款（重点是不得发生赌博、嫖娼、斗殴、行贿等）。


    八、其它
    1．决算审核程序：乙方申请→施工员审核工程量→质量员确认质量等级→项目核算员审核单价与工程量→材料员公签→项目副经理审批→项目经理批准（项目经理有权对有依据的量进行增减）。
    2．招标文件、报价书、中标通知书及有关交底内容均作为本合同的附件，具有同等法律效力。
    3．合同期限：本协议双方签字后生效，有效期自工程开工到工程交工后、结清帐款后失效。
    4．本合同未尽事宜双方协商解决。
    5．本合同一式六份，甲方执五份，乙方一份。


 



 甲方：____________________
 
代表：____________________
 
乙方：____________________
 
代表：____________________
 
签定日期：____年___月___日
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

