
 　　　　　　　　　　　１．格式　实用新型专利申请书
────────────────────────┬───────────
　　实用新型　　　　　　　　　　　　　　　　　　│⑴
⑶　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　名称　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
──┬─────────────────────┤　　　　（实用新型）
⑷　│姓　名　　　　　　　　　　　　　　　　　　├───────────
　设│或名称　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　计├─────────────────────┤⑵
　人│地址　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
──┼─────────────────────┴───────────
⑸　│姓名或名称　　　　　　　　　电　话
　　├─────────────────────────────────
　　│　　　　　　　　　　　　　　邮　政
　申│地　址　　　　　　　　　　　　　　□□□□□□
　请│　　　　　　　　　　　　　　编　码
　人├─────────────────────────────────
　　│国籍或总部所　　　　　　经常居所或营业所
　　│在地国家名称　　　　　　所在地国家名称
　　├─────────────────────────────────
　　│代表姓名
──┼─────────────────────────────────
⑹　│名　称　　　　　　　　　地址
　专├─────────────────────────────────
　利│专利局给出的　　　　　　　代理机构所在地区
　代│　　　　　　□□□□□　　　　　　　　　　□□□□□□
　理│代理机构代码　　　　　　　邮　政　编　码
　机├─────────────────────────────────
　构│代理人姓名　　　　　　　　登　记　号
──┴─────────────────────────────────
⑺
　□已在中国政府主办或承认的国际展览会上首次展出　　□请求费用减缓
　□已在规定的学术会议或技术会议上首次发表
──────────────────┬─────────────────
⑻申请文件清单　　　　　　　　　　　│⑼附加文件清单
　　１．请求书　　　份　每份　页　　│　□代理人委托书　　□不丧失新颖
　　２．权利要求书　份　每份　页　项│　　　　　　　　　　　性的证明文件




 
律师365






　　３．说明书　　　份　每份　页　　│　□要求优先权声明　□

　　４．说明书附图　份　每份　页　幅│

　　５．说明书摘要　份　每份　页　　│　□优先权证明材料　□

　　６．摘要附图　　份　每份　页　幅│

────────────┬─────┴───────┬─────────

⑽上述以外的设计人　　　│⑾上述以外的申请人　　　　│⑿申请人或代理机构

　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　签章

　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│

　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　年　月　日

────────────┴─────────────┴─────────

　　　　　　　　　　　　　　　　２．说明

　　（１）申请实用新型专利，应当提交实用新型专利请求书、说明书、权利要求书、说明书附图、说明书摘要和摘要附图等申请文件。

　　（２）申请文件一式两份（正副本各一份）。允许使用复印件，但申请人或代理机构签章不得复印。

　　（３）填写本表必须使用中文。外国人名、地名如无统一中文译文明应当注明原文。

　　（４）表中的“□”供填表人在填写选择性项目时使用，若有方格后所述情况，应在方格内标上“√”号。

　　（５）本表第⑴⑵两栏由专利局填写。

　　（６）本表第⑶栏“实用新型名称”应简短明确，体现该实用新型的类别。各文件中的实用新型名称应一致。

　　（７）申请人是单位的，应使用单位全称。申请人是单位又未委托代理人的，应在该单位指定一名代表联系人，填在第⑸栏“代表姓名”后面；两个以上单位共同申请的，应协商推选出一个单位作为所有申请人的代表，并在该单位指定一名代表联系人，分别填在第⑸栏“姓名或名称”及“代表姓名”后面，申请人委托代理人的，第⑸栏“代表姓名”不必填写。

　　（８）有多个设计人、申请人时，在本表第⑴、⑸栏中只填写一个，其余的分别填在第⑽、⑾栏中，本表⑿栏应由第⑸或第⑹栏中的申请人或代理机构签字或盖章。

　　（９）本表第⑹栏中代理人登记号指代理人在中国专利局的登记号。未向专利局登记的人不具有代理人资格。代理机构指定代理人时不得超过两人。

　　（１０）通讯地址应详细、准确、符合惯例，以能迅速投递为准。

　　（１１）本表各栏填写不下时，可另附与本表同样大小和质量相当的白纸续写。续写时，应注明续栏编号。

　　（１２）个人申请专利缴费有困难请求费用减缓的，应在本表第⑺栏中作出标记。申请人在请求书中未作出请求费用减缓的标记，申请日后提出费用减缓请求的，申请费不予减缓。申请人为两个或两个以上，专利局原则上不批准费用减缓请求。



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

