
 甲方：__________________
　　地址：__________________
　　电话：__________________


　　乙方：__________________
　　地址：__________________
　　电话：__________________


　　鉴于甲方委托乙方制作企业影视专题片，帮助甲方树立企业形象，扩大宣传，拓宽销售渠道，为明确双方责任，经双方协商，签订此协议，以期双方共同遵守。


　　一、双方的权利和义务
　　1．甲方的权利和义务
　　1．1　提供有关企业的材料及图片，应保证材料完整，准确快速，图片清晰。
　　1．2　开展的业务必须符合国家法律和社会公共利益。
　　1．3　按时支付费用。
　　1．4　甲方有对制作完成的企业影视专题片作品享有版权。
　　2．乙方的权利和义务
　　2．1　按照甲方提供的材料按时完成企业影视专题片的制作。
　　2．2　可以在企业影视专题片落幕中注明该片由乙方制作。
　　2．3　有权依协议收取费用。
　　2．4　确保企业影视专题片本身无播放上的技术的缺陷。


　　二、制作内容及完成时间
　　1．甲方委托乙方制作企业影视专题片总片长约为_________分钟。内容包含：片头_________秒，公司介绍_________分钟，产品介绍_________分钟，功能演示_________分钟，应用实例_________分钟，片尾_________秒。
　　2．乙方收到材料日后完成创意或脚本方案。乙方的创意或脚本方案需经甲方确认，乙方将根据被确认之创意或脚本方案进行正式拍摄或制作，正式的制作时间为_________天。
　　3．甲方对企业影视专题片意图的描述文稿或乙方的脚本方案均可作为协议附件。


　　三、协议金额及付款方式




 
律师365






　　本协议涉及的总金额为人民币_______元（其中动画片头________元，拍摄________元，页面设计________元，其它_______元）

　　协议签订后甲方即付协议金额的50％，即_________元作为订金，验收之后即付协议的余款，即_________元。




　　四、验收标准和验收后的修改
　　1．所有vcd，dvd均按标准制作，不能保证在所有改装机，假vcd，dvd机上播放，由于市面上cd．rom及vcd，dvd质量差距很大，因此播放问题，一律按乙方公司播放设备能否正确播放为准。甲方可以当场在乙方的播放设备上试播验收，也可以在其他正常播放设备上试播验收。
　　2．企业影视专题片的文字，声音及图片以甲方提供的材料为准。验收时甲方以书面方式签收。
　　3．书面签收合格后，如果甲方还需要修改时，改动较大者须重新交制作费，改动较小者收取制作费用的30％。


　　五、协议期限
　　本协议有效期为_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。


　　六、争议解决
　　本协议于其履行过程中如发生争议，双方应本着友好合作的精神协商解决，协商不成，可以提请_________仲裁委员会仲裁。


　　七、附则
　　1．本协议自双方签订后生效，一式两份，甲乙双方各执一份。
　　2．本协议未尽事宜，双方应在本协议达成的原则基础上以补充条款的方式明确，补充条款与本协议具有同等的法律效力。


 



 甲方（盖章）：_________
 
代表人（签字）：_______
 
_________年____月____日
 


 

  乙方（盖章）：_________
  
代表人（签字）：_______
  
_________年____月____日
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


