
 三八家务
服务合同
 

　　一、经甲方（用户）乙方（家庭服务员）协商同意，签定服务合同，在合同有效期间，甲、乙双方必须遵守国家法律、法规，遵守公司颁发的《用户须知》和《服务员守则》，以保护甲、乙双方的合法权益，不受侵犯。 

　　二、甲方（用户）的权利和义务 

　　１．有权要求乙方提供＿＿＿＿为内容的家庭服务工作。未商得乙方同意，不得增加上述规定以外的劳务负担。 

　　２．向乙方提供与甲方家庭成员基本相同的食宿（儿童、老人、病人加餐除外）不得让乙方与异性成年人同居一室。 

　　３．平等待人，尊重乙方的人格和劳动，在工作上给予热情指导。不准虐待。 

　　４．负责保护乙方安全。 

　　５．按月付给乙方工资　　元每月递增壹元，增到　　元，不得拖欠克扣。 

　　６．服务期半年内负担乙方医药费３０％，半年之后负担乙方医药费４０％。 

　　７．保证乙方每月休息不少于３天，如因特殊情况不让乙方休息，征得乙方同意，并应按天付给报酬。 

　　８．乙方为甲方服务时，造成本人或他人的意外事故，甲方应立即通知有关部门和公司，积极处理好善后事宜，并承担一定经济责任。 

　　９．乙方在服务过程中，因工作失误给甲方造成损失，甲方有权追究乙方责任和经济赔偿的要求，依照国家法律和有关法规处理。甲方不得采取搜身、扣压钱和物以及殴打、威逼等侵权行为。 

　　１０．不得擅自将乙方转换为第三方服务，不许将乙方带往外地服务。 

　　三、乙方（家庭服务员）的权利和义务 

　　１．自愿为甲方提供＿＿＿＿为内容的家庭服务工作。 

　　２．热心工作，文明服务，遵守公共道德和国家法律、法规。 

　　３．不得擅自外出，不带外人去甲方住处，不准私自翻动甲方物品，不参予甲方家庭纠纷。未经甲方允许私自外出或违反上述规定，发生问题责任自负。 

　　４．服务期间，因工作失误，造成的损失，均由自己负责。 

　　５．每月可休息两天，如因甲方需要而停休，有权向甲方按天收取报酬。 

　　６．服务期半年内自己负担医药费７０％，半年以上，自己负担６０％。 

　　７．有权拒绝，转换为第三方服务，或带往外地服务。 
８．有权拒绝甲方增加合同规定之外的劳动负担，如双方协商同意，乙方有权要求增加劳动报酬。 

　　９．乙方合法权益受到侵害，有权向有关部门和公司提出申诉，直至向司法部门控告。 

　　四、合同签订与解除： 

　　１．签订合同时，双方向公司（合同签发部门）交纳介绍费壹拾陆元，（甲方拾元、乙方陆元）介绍费一律不退。 





 
律师365






　　２．合同到期后或合同内容有所变更时，七天之内应由双方持合同到公司办理续签和变更手续。 



　　３．经公司同意，双方持合同办理解除合同手续，服务合同才视为终止。 



　　４．乙方擅自离开用户家，甲方必须在２４小时内通知公司备案，否则乙方所出问题均由甲方承担责任。 



　　５．合同未到期双方均要解除合同，各收违约金伍元伍角整，任何一方要求解除合同，则由提出方交纳１０元违约金。 



　　６．本合同经双方商洽期限自１９９　年　月　日起至１９９　年　月　日。 



　　　　　　甲方（签字）　　　　登记号 

　　　　　　乙方（签字）　　　　登记号 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　公司（盖章） 



　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 



　　附：续订合同期限 



　　１．自

200
　年　月　日至

200
　年　月　日甲方 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方 

　　２．自

200
　年　月　日至

200
　年　月　日甲方 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方 

　　３．自

200
　年　月　日至

200
　年　月　日甲方 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方 

　　４．自

200
　年　月　日至

200
　年　月　日甲方 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方 

┌─┬────────────────────────────────┐ 

│　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 

│备│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 

│　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 

│注│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 

│　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 

└─┴────────────────────────────────┘ 



　　如果双方有特殊要求，经公司同意后在合同上注明。 



　　公司地址：

东城
区

崇文
门东顺城街８号、邮政编码１００００５、公司电话５２４１０２７． 



　　此合同一式三份　交用户、服务员、公司各自存查。 



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

