
 



　　甲方：_________　　
　　乙方：_________　　
　　甲乙双方经友好协商，就乙方在_________网站中提供的图标／文字存放位置租赁服务，达成如下协议：
　　第一条　双方的权利及义务
　　1．甲方的权利和义务
　　（1）甲方在交纳服务费用后，可享受服务。
　　（2）甲方应根据《最高人民法院关于审理涉及计算机网络著作权纠纷案件适用法律若干问题的解释》等有关法规和制度，保证对所提供的内容拥有合法的权利许可，甲方提供的内容侵犯他人合法权利的，由甲方承担全部责任，包括给乙方造成的损失。
　　（3）一旦合法权利人就网络内容侵权向乙方提出确有证据的警告，乙方有权停止该网络内容的发布以及向合法权利人提供甲方在乙方网络上的注册资料，并有权要求甲方立即删除有关侵权网络内容。
　　（4）甲方利用所存放的信息从事经营活动等所产生的纠纷，完全由甲方负责解释并承担全部责任。如给乙方造成损失，甲方应负责赔偿。
　　2．乙方的权利及义务
　　（1）在排除不可抗力因素（地震、台风、洪水、政府行为及其它非乙方人力所能预见或避免的因素）外，保证系统的安全、可靠、稳定运行，保证甲方的图标／文字正常显示。
　　（2）对于因不可抗力造成的服务中断或其它缺陷不承担任何责任。
　　（3）如果发现甲方所存放的信息内容有违反有关法律、法规、行政规章制度的行为，或有关主管部门向乙方下达涉及甲方所存放信息内容的禁令或类似要求，乙方有权立即停止向甲方提供相关服务，并应及时通知甲方。在甲方纠正或主管部门解除禁令后再行恢复服务，乙方无须为此承担任何赔偿责任。
　　第二条　根据甲方的要求，乙方为甲方提供的图标／文字存放位置为_________的_________位置。
　　第三条　服务费用及期限
　　1．服务费为_________元，人民币大写_________。
　　2．乙方有权根据实际情况随时调整费用标准或服务内容，无须对任何人或第三方负责。
　　3．从甲方交费并开通服务之日起，服务期限为_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止。
　　第四条　违约责任
　　1．甲方违反本服务协议规定的行为给乙方造成损失，甲方必须负责相应的赔偿。
　　2．甲方在乙方所存放的任何信息如发生纠纷，后果均由甲方自己负责，乙方不承担任何责任。
　　3．甲方通过其存放的信息进行商务活动所引起的一切责任及经济纠纷与乙方无关。
　　4．在排除不可抗力因素（地震、台风、洪水、政府行为及其它非乙方人力所能预见或避免的因素）外，乙方须保证甲方的图标／文字正常显示。由于其他因素乙方导致甲方的图标／文字不能正常显示，而给甲方造成损失，乙方须向甲方按本协议规定的服务费折算出自停止运行至恢复运行期间的每天的数额给予赔偿，最高赔偿额不超过甲方支付的全部服务费。
　　第五条　争议解决
　　双方因履行本协议所产生的争议，应本着互谅互让的原则，通过友好协商解决，协商不成的，同意将争议提交_________仲裁委员会申请仲裁。除正在仲裁的争议事项外，双方应继续行使其本协议项下的其余权利，并履行其本协议项下的其它义务。
　　第六条　其他
　　1．本协议未尽事宜，按照《中华人民共和国电信条例》及国家有关规定执行。
　　2．在合作期满前，双方另行商议是否续约。
　　3．本协议一式两份，甲乙双方各执一份，双方签字或盖章后生效。
　　4．乙方的资费如有调整，与本协议有不同之处，以本协议为准。
　　
　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

