



学生管理协议书



 

　　根据我国《教育法》和《高等教育法》的有关规定，为明确学校与学生在管理中各自的权利与义务，建立有机配合、协同互动的运作机制，强化学校管理、规范学生行为，增强学生法纪观念和自律意识，促进学生健康成长，_________大学（甲方）与学生_________（乙方）签订本协议。

　　

　　


 第一章　权利



　　一、学生的权利

　　参加教育教学计划安排的各项活动，按学校规定使用教育教学设施，设备，图书资料。

　　按照国家及学校有关规定参加社会实践、社会服务、科技服务、勤工助学、学生社团、文娱体育等活动，组织学生社团。

　　按规定获得奖学金、贷学金、助学金、申请补助或减免学费。

　　在思想品德、学业成绩、身体素质等方面获得公正评价；在德、智、体合格，完成教学计划规定课程的学习，成绩合格或修满相应的学分后，获得相应的学历证书，学位证书。

　　对学校的处理不服，可向学校或教育行政部门提出申诉；在受到人身权、财产权等合法权益的侵犯时，可依法向法院提起诉讼。

　　法律，法规规定的其它权利。

　　二、学校的权利

　　学校有权按照国家教育方针和学校的人才培养目标，对学生进行全面的培养和教育。

　　学校有权依据国家法律、法令和政策，结合学校实际，制定和实施各项规章制度，对优秀学生进行表彰和奖励，对违纪学生进行处理。

　　学校有权依据国家法律和有关规定，对学生社团和学生自治组织进行管理。

　　学校有权根据国家规定收取学费等有关费用。

　　

　　


 第二章　义务



　　一、学生的义务

　　遵守法律法规，遵守校纪校规；文明礼貌，举止得体。

　　自觉维护社会稳定和民族团结。

　　按照国家规定按时缴纳学费及有关费用，偿还国家或学校为其提供的贷学金。

　　服从学校管理，维护学校教育教学秩序和生活秩序，养成良好的道德品质和行为习惯。

　　努力学习，完成学校规定的学习和科研任务。

　　按照国家就业方针政策就业。

　　二、学校的义务

　　学校应当依法维护学生的合法权益。

　　学校应当为学生的成长和成才提供良好的学术环境和校园文化氛围。

　　学校应当做好学生的后勤保障和服务工作，对有困难的学生，提供力所能及的帮助和服务。

　　学校应当尽力为学生使用教学设施、设备、图书资料等提供良好的服务。

　　学校应当为毕业生提供就业指导和服务，并向用人单位推荐就业。

　　

　　


 第三章　有关责任



　　一、因学校管理方面的原因，造成学生人身或财产损害的，由学校根据教育部《学生伤害事故处理办法》承担相应责任。学生在教学，实验，实习过程与日常生活中，因学校或有关部门的责任发生死亡，重伤或残疾，由学校或有关部门及直接责任人承担责任，做好处理善后工作。因第三者的原因造成学生人身或财产受损的，由第三者承担责任。

　　二、学生因自己过错，遭受人身或财产损害的，由本人承担责任。学生因过错行为，造成他人或集体的人身，财产损害的，由过错学生承担相应责任。

　　三、学生参加教学实习（含野外实习）及学院和有关部门批准的集体活动，应遵守活动纪律，否则造成本人、他人或集体人身、财产损害的，由该学生承担责任。由学生个人及学生团体擅自组织的活动，若发生意外，由直接责任人及组织者分别承担相应责任。由第三者原因造成学生人身或财产损害的，由第三者承担责任。

　　四、根据教育部有关规定，严禁学生在校外住宿。由于学生自行在外住宿造成人身或财产损害的，学校不承担责任。

　　五、学生因个人事务离校外出，均视为个人行为，发生的一切事故，学校不承担责任。学生在假期或办清离校手续后发生意外事故的，学校不承担责任。

　　

六、
学生参加实验，应遵守实验室操作规则及有关纪律，否则发生事故造成本人、他人或集体人身、财产损害的，由该学生承担责任。

　　

七、
学生本人对自伤、自残、自杀行为引起的后果承担完全责任。

　　

八、
学生在校期间因病死亡的，学校不承担责任。

　　

九、
根据本协议应由学生承担赔偿责任的，由学生及家长或监护人负责赔偿。

　　

十、
在校内正常生活及由学校在校外组织的活动中，由于自然灾害或意外事故以及不可抗力造成的损害，由学校视具体情况处理。

　　

十一、
凡经学校指定的专业医院确诊为精神病，癫痫病患者的学生，应予退学，由其家长或监护人领回。学生及其家长或监护人不得无理取闹、扰乱学校教学、生活秩序。

　　

　　


 第四章　附则



　　

　　一、本协议适用于在校普通全日制本，专科学生和研究生。

　　二、本协议自签订之日起开始生效，至学生办清毕业离校手续之日终止。

　　三、本协议一式两份，学校及学生本人各一份。

　　四、本协议甲方由_________大学及校长签章，乙方由学生本人及其家长或监护人共同签章。

　　五、在协议执行中，若发生异议，由学校职能部门按照协商一致的原则进行处理。

　　

　　学校（盖章）：_________　　　　　　　　学生（签字）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代理人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________