
 


一、简介


1.此合同的签订是本着遵循中华人民共和国
劳动法
和相关法规的原则，并参照了所有在中国投资的外资企业法律及地方法规。在国家的法律与地方法规有冲突的地方，以国家的法律为准。若此合同与法律及地方法规有冲突或不一致的地方，以国家法律或地方法律为准。


2.合同双方为：


A.(以下简称甲方)


地址：


企业类型：


企业负责人：


B.雇员(以下简称乙方)


姓名：


性别：


年龄：


身份证号码：


户口所在地：


现住址：


联系电话：


二、合同期限


本合同有效期限为一年，由年月日至年月日为止。


三、工作岗位及职责


1.在本合同期限内，乙方从事甲方岗位工作。


2.若甲方在此期间由于乙方的能力问题或公司的需要而调动或改变乙方的工作性质或地点，乙方有权向管理层提出异议。除此之外，乙方应当服从公司的安排和指示。


甲方职责：


1.对乙方进行企业法规、安全守则，各项规章制度的教育;


2.对乙方进行适当的技能培训;


3.在法律的范围内，遵守乙方的合法权利，保护职工在政策、法规范围的切身利益。


乙方职责：


1.服从甲方分配和管理，遵守甲方的一切规章制度及政府法律;


2.在工作时间发挥主观能动性，有效的完成公司交付的任务，并在工作中不断提高业务水平;


3.在甲方授权下利用公司的资金、设施、设备及技术资料为公司创利，乙方不得擅自向外泄露或将之引用为自有或用以谋利;


4.如甲方要求，乙方要随时向甲方交还在合同期内因业务而获得的有关工作、服务、谈判过程的成果或所有记录、笔记、复印件和一切有关资料等;爱护甲方财产，确保财产和人身安全。


四、劳动报酬


1.工资


乙方的税前每月底薪为人民币元，如有提成，则按公司提成制度执行。


2.社会保险


甲方将根据乙方的工作表现及对公司的贡献，工龄至少在一年以上者，将给予提供其人身保险及相应的福利。


五、工作时间、固定假期和其它假期


1.固定假期


乙方享受在劳动法上所规定的一切法定假期及休息日。甲方有权因应业务需要或运作改变而要求乙方于法定假期及休息日工作。


2.
年假



乙方工龄满一年以上者可享受7天的带薪年假。


六、劳动关系的解除和终止


1.当合同期满，此
劳动合同
自行终止，即雇佣关系解除，双方不再具有任何权利和义务。


2.乙方有下列情形之一的，甲方可以在合同期满之前随时
解除劳动合同
，而不需对乙方作任何经济补偿：


a.试用期内，不能达到甲方所期望的工作水准;


b.严重违反劳动纪律、国家法规或甲方所制定的规章制度;


c.由于严重失职和营私舞弊而给甲方造成重大损失的;


d.乙方不能胜任工作，经培训或转岗后，仍不能胜任工作的;


e.乙方患病或非因工负伤医疗期满后，不能从事原工作，也不能从事另行安排工作的。


3.有下列情形之一的，甲方可以提前解除劳动合同，但需以书面形式提前30天通知乙方，或支付相当乙方一个月的工资作为赔偿金。


a.甲方由于公司内部的变化或运作上的问题，不得不裁员的;


b.聘用合同订立时所依据的客观情况发生重大变化(如业务状况发生变化等)，致使原劳动合同无法履行的。


4.乙方如要解除劳动合同，必须提前30天以书面形式通知甲方，否则甲方有权扣除乙方本月的工资。


5.下列情况之一的：乙方可以随时提出终止合同，甲方应支付赔偿金，赔偿金为乙方一个月的工资;


a.甲方以暴力、威胁或非法限制人身自由等手段强迫乙方劳动;


b.甲方不能按雇佣合同支付和兑现劳动报酬和其他待遇;


七、违约责任：


1.甲乙双方任何一方违反合同时，应向对方支付赔偿金，赔偿金为乙方一个月的工资;


2.甲方若出资培训乙方(包括送外地学习)，培训后为甲方工作未满2年的，乙方应退回培训所产生的所有费用;


3.乙方遵守本公司约定的保密事项及本公司规定的各项制度，如给甲方造成经济损失的，按公司有关规定制度支付甲方赔偿费用，情节严重者，将追究其法律责任


八、
劳动争议



甲乙双方就劳动关系有关事项发生争议，应首先通过协商的途径寻求解决。协商不能解决时，双方都有权利向当地政府仲栽机构申请仲栽，以寻求有法律效应的解决方案。


九、合同修订


甲方可随时要求对合同作出必要修订，对合同的任何修改均应由双方讨论并同意。


十、其它


1.本合同为一式二份，甲乙双方各持一份;


2.公司规定的各项制度作为合同的补充条款及甲方的具体规章制度的实施细则，乙方应在日常工作中参照并遵守公司规定的各项制度;


3.乙方已阅读并认同本合同中的所有条款。


甲方(盖章) 乙方(签名)


法人代表：


电话： 电话：


签字日期：___年__月__日 签字日期：__年__月__日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

