
 　　合同一
 
 　　甲方：__________________
 
 　　乙方：__________________
 
 　　经双方友好协商，就乙方承包甲方员工食堂的具体事宜达成以下协议：
 
 　　一、甲方为乙方提供餐厅及操作所用之设备、水电及燃料费用。食堂工作人员的工资、福利由乙方负责。
 
 　　二、甲方食堂由乙方委派专业的管理人员和工作人员进驻甲方公司进行现场操作，为甲方员工提供用餐服务。
 
 　　三、乙方在承包期内，必须添置或需要更换设备、用具等，由乙方提出申请，经甲方同意后，由甲方负责购买。未经甲方同意添置的设备， 甲方不承担任何费用。
 
 　　四、甲方员工每人每天的用餐标准为中餐______元( ___________ )，晚餐______元( ___________ )，用餐伙食见菜谱;汤、米饭自助。
 
 　　五、甲方在过年过节如需用餐，乙方都要提供甲方的用餐服务;如需组织会餐，应按照甲方提出的标准予以安排操作。
 
 　　六、由乙方预垫甲方的用餐餐费，定期结算;结算时凭乙方提供每天的总金额核对表并与甲方核对无误后甲方应以现金或支票方式及时付清。
 
 　　七、承包期从______年______月______日起至______年______月______日止。
 
 　　八、甲方的权利与义务：
 
 　　1.甲方依合同监督乙方合法经营，履行合同和各种行政管理职能。
 
 　　2.甲方对乙方所配送的食品，调料及卫生情况进行监督，及时提出宝贵意见。
 
 　　3.乙方在其他方面违约时，甲方应向乙方提出纠正，乙方应尽快调查落实，把处理结果告知甲方。
 
 　　4.甲方应积极配合乙方实施有关用餐规定，筛选实际的员工反馈问题，以便乙方及时改善操作，提高更好的服务质量。
 
 　　九、乙方的权利与义务：
 
 　　1.乙方应严格遵循安全消防、卫生检疫、治安管理和贵公司的各项规章制度。
 
 　　2.乙方食堂工作人员必须按照卫生部门要求进行健康检查。
 
 　　3.乙方必须严格遵守《
上海
市食品卫生管理》做好食堂的采购工作，严把进厂食品质量，杜绝变质食品进入操作现场。
 
 　　4.乙方必须按甲方规定时间准时开餐，必须按时、保温、保质、保量供应饭菜，做到新鲜可口，花样翻新营养搭配均匀。开餐时间如有变动 ，以甲方通知为准。
 
 　　5.甲方厨房的设备，乙方应正当合理使用，妥善保管，不得人为损坏和丢失，否则作价赔偿;同时应节约水、电、燃料。
 
 　　6.经营期间，乙方员工严禁进入甲方的生产区。
 
 　　7.若因操作或采购不当引起的卫生事故，以有关卫生部门出具的鉴定书为准，由乙方负责赔偿医疗费用。
 
 　　十、其它
 
 　　1.若一方有意提前解除合同，需经双方协商，并提前一个月以书面形式通知另一方。
 
 　　2.甲方应在合同终止后三天内将所剩主、副食品(按市场作价)连同最后一笔餐费以现金方式结清给乙方。
 
 　　十一、若有未尽事宜，可由双方协商对本协议进行补充，合同自双方签章当日生效。本协议一式两份，双方各执一份。
 
 　　甲方(盖章)：__________
 
 　　甲方代表：______________
 
 　　乙方(盖章)：__________
 
 　　乙方代表：______________
 
 　　______年______月______日
 
 　　合同二
 
 　　一、甲方(企业)的权利和义务
 
 　　1、厨具
 
 　　甲方为乙方提供厨具(如冰柜、消毒柜、炒菜锅、用餐厅和装菜用的碗、盘、碟等)，乙方负责保管;
 
 　　厨房其他日常所需要的工作用具和消耗品均由乙方自行添置、存放和保护，甲方不予负责;
 
 　　承包结束时，乙方应交还甲方提供的全部物品，如有损坏，照价赔偿.附甲方餐厅用具详细清单(双方签字);
 
 　　2、场地
 
 　　甲方免费为乙方提供厨房、餐厅及储物室等后勤服务区，并根据实际需要，允许乙方在食堂服务区增添商品销售滩或或小卖部。
 
 　　3、水费和电费
 
 　　为了降低食堂的饭菜价格和运营成本，可经双方协商，食堂用水、用电是否由甲方免费(半价)提供。餐厅的空调电费是否免费(半价)提供。
 
 　　4、检查和监督
 
 　　甲方有维护员工就餐秩序的责任;
 
 　　甲方行政部有权对食堂进行检查和监督;但不得干涉食堂的内部管理，尊重承包者的管理方式和意愿。
 
 　　5、结算食堂营业款项
 
 　　甲方为食堂消费卡按时充值和定期为食堂结算营业款
 
 　　5、承包保证金
 
 　　甲方应当在承包期结束时，一次性返回乙方的承包保证金.
 
 　　6、中止
承包合同
的权利
 
 　　甲方保留对职工食堂监督、管理和更换承包人的权利。
 
 　　如果乙方：a.违反食品卫生法规，发生食物中毒事件. b.出现经营不善，管理混乱，影响员工正常工作和生活. c.由于饭菜质量差或价格不合理，造成多数职工(半数以上)不能接受.
 
 　　终止协议后，甲方可收回全部设备、财产，乙方所借用机械、用具如丢失、损坏，负责赔偿.乙方人员结清财产手续后，方可撤离.
 
 　　二、乙方的权利和义务
 
 　　1、在规定的供应时间内，足量提供饭菜。
 
 　　例如：具体供应时间 早餐：07：00～08：30 中餐：11：00～12：30 晚餐：17：00～18：30 夜餐：23：30～0：30 (如甲方因生产需要，部分员工需要延时或提前用餐时，需要提前告知食堂人员，食堂应以生产为重，提供相应的用餐服务.)
 
 　　2、保证菜肴品种的多样性
 
 　　乙方应当定期更换花样、品种，努力提高饭菜质量，做到价格合理，让职工吃好达到基本满意.
 
 　　例如： ⑴早、夜餐： 以面食为主，主食品种每餐不少于3种，每餐有一个新品供应，三天后可重复. ⑵中、晚餐： 以米饭为主食，大众菜肴品种每餐不少于7种，四素三荤，每天提供新菜肴2只，三天后可重复. ⑶素菜每份1.5元及以下为主，荤菜以5.0元/份以下为主，荤素菜每份一般不超过3元，炒菜除外.平均每人的伙食标准控制在4.0～4.5元/餐.. ⑷不得以供应炒菜而不供应或少供应大众菜. ⑸夏天(8、9、10月份)提供免费汤一份/人.
 
 　　3、食堂卫生和安全
 
 　　乙方应当认真执行食品卫生管理规定，搞好饮食卫生及环境卫生，不得发生食物中毒。
 
 　　⑴工作人员统一着装上岗，上岗人员必须持有本人有效的健康证
 
 　　⑵厨房卫生，一餐一打扫，一周一大扫，保持厨柜卫生，餐具整洁，定期灭杀四害，环境符合公司及卫生管理部门的要求.
 
 　　⑶接受公司和上级卫生管理部门的管理和监督.
 
 　　⑷出现群体性的食物中毒事件，承包者需主动承担责任，并支付因此而产生的费用.
 
 　　4、食堂日常运营
 
 　　乙方应当注意节约能源和各种原材料，做好成本核算，努力降低成本，以保证价格让职工能接受。爱惜食堂设备、设施，非正常损坏，照价赔偿。
 
 　　5、厨师
 
 　　厨房之工作人员，由乙方自行招聘、工资由乙方支付。
 
 　　三、乙方(佳康餐饮)的其它责任
 
 　　⑴乙方需向甲方交承包保证金
 
 　　⑵食堂消费可实行消费卡或现金消费，消费卡消费金额乙方可凭消费系统的消费金额一周一结。
 
 　　⑶每餐供应需明码标价，允许职工只买饭不买菜。
 
 　　⑷乙方的食堂工作人员自找，工资自付，但工作人员需在甲方人力资源部备案，并接受相关的的检查。
 
 　　⑸食堂现有设施归承包者使用，在承包期间的小件用具添置和厨房设备的维修，由承包者自理。
 
 　　⑹在厂区内应遵守公司的厂纪厂规并接受相应的管理。
 
 　　⑺食堂的工作应接受公司管理部管理、监督和相应的考核。
 
 　　⑻小卖部为企业内部的便利点，不得在厂区以外的范围从事经营活动，不得 卖买国家明文规定和需特许准批的商品，不得向上岗员工出售酒类食品;小卖部的经营活动应遵守有关的法律法规。
 
 　　⑼早、夜餐的开设应在承包合同生效后，15天内开设运营。
 
 　　⑽食堂货物的进出应接受公司门卫的检查,遵守公司的规章制度。
 
 　　⑾食堂用于可食物品和与可食物品直接接触的清洗水源，最后一遍必须是自来水，禁止用地下水。
 
 　　四、食堂考核制度
 
 　　甲方管理部有对承包食堂进行考核的权利：
 
 　　1、因食堂责任，造成供应断挡，一次扣100元.
 
 　　因不可抗力或停水、停电而引起延迟开餐不开餐，乙方不负责任。
 
 　　2、食物中毒，除负责医药费外，扣500元/位.
 
 　　3、卫生检查不合格，公司内部：扣100元/次;公司外部：扣500元/次.
 
 　　4、乙方提前终止承包合同，应提前30天告知甲方，未履行告知义务，扣1000元/天.
 
 　　5、食堂工作人员违反厂纪厂规，按厂纪厂规处理.
 
 　　五、食堂奖励制度
 
 　　如甲方员工满意度达到考核要求，甲方应承诺对乙方实行物质奖励，金奖在承包期满时发放.
 
 　　六、工伤及
劳动保险

 
 　　食堂承包者及由乙方自聘的工作人员不属于甲方员工，劳动、工伤等相关保险由乙自理.
 
 　　七、试用期
 
 　　乙方办理伙食试用期___天，试用期后，甲方认为经营合格，合同期暂订为__年，承包期满是否要续订或终止时，甲、乙双方均于十五天前通知对方，另行协商。
 
 　　此合同一式两份，甲、乙双方各执一份，自签订之日起生效，以上合同之条例，双方须共同遵守，不得违反，否则具有同等的法律效力。
 
 　　甲方：(代表签字) 乙方(承包人签字)
 
 　　签约时间： 年 月 日 签约时间： 年 月 日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

