
 　　甲方：                     
 　　乙方：                     
 　　甲方是指：房地产开发单位或其委托的物业管理企业；
 　　乙方是指：购房人（业主）。
 　　前期物业管理是指：自房屋出售之日起至业主大会与选聘的物业管理企业签订的《
物业管理合同
》生效时止的物业管理。
 　　本物业名称：                 
 　　乙方所购房屋销售（预售）合同编号：                  
 　　乙方所购房屋基本情况：
 　　类型                   
 　　座落位置               
 　　建筑面积               平方米
 　　根据有关法律、法规，在自愿、平等、协商一致的基础上，在乙方签订《房屋买卖（预售）合同》时，甲乙双方就前期物业管理服务达成如下协议：
 　　第一条、双方的权利和义务
 　　一、甲方的权利义务
 　　1、根据前期物业管理协议向乙方提供服务；
 　　2、根据有关法规和政策及      小区业主临时公约，结合实际情况，制定本物业的物业管理制度和《物业使用守则》并书面告知乙方；
 　　3、建立健全本物业的物业管理档案资料；
 　　4、制止违反本物业的物业管理制度和《物业使用守则》的行为；
 　　5、物业管理企业可委托专业公司承担本物业的专项管理与服务业务，但不得将本物业的整体管理责任转让给第三方；
 　　6、依据本协议向乙方收取物业管理费用；
 　　7、编制物业管理服务及财务年度计划；
 　　8、每    个月向乙方公布物业管理费用收支帐目；
 　　9、提前将装饰装修房屋的注意事项和限制条件书面告知乙方，并与乙方订立《房屋装饰装修管理协议》；
 　　10、不得占用本物业的共用部位、共用设施设备或改变其使用功能；
 　　11、向乙方提供房屋自用部位、自用设施设备维修养护等有偿服务；
 　　12、自本协议终止时起5日内，与业主委员会选聘的物业管理企业办理本物业的物业管理移交手续，物业管理移交手续须经业主委员会确认；
 　　13、                                 。
 　　14、                                 。 
 
  第二条、乙方的权利义务
 　　1、参加业主大会或业主代表大会，享有选举权、被选举权和监督权；
 　　2、监督甲方的物业管理服务行为，就物业管理的有关问题向甲方提出意见和建议；
 　　3、遵守本物业的物业管理制度和《物业使用守则》；
 　　4、依据本协议向甲方交纳物业管理费用；
 　　5、装饰装修房屋时，遵守《房屋装饰装修管理协议》；
 　　6、不得占用、损坏本物业的共用部位、共用设施设备或改变其使用功能。因搬迁、装饰装修等原因确需合理使用共用部位、共用设施设备的，应事先通知甲方，并在约定的期限内恢复原状，造成损失的，给予赔偿；
 　　7、转让房屋时，事先通知甲方，告知受让方与甲方签订本协议；
 　　8、对承租人、使用人及访客等违反本物业的物业管理制度和《物业使用守则》等造成的损失、损害承担民事责任；
 　　9、按照安全、公平、合理的原则，正确处理物业的给排水、通风、采光、维修、通行、卫生、环保等方面的相邻关系，不得侵害他人的合法权益；
 　　10、                                。
 　　11、                                。
 
 第三条、物业管理服务内容及标准
 
 本物业前期物业管理服务内容及标准（均参照投标书与
江苏
省住宅物业管理服务标准db32/t538-2002）。
 
  
 
 ☆    （需按江苏省住宅物业管理服务标准逐项细化）
 
 第四条、物业管理服务费用（不包括房屋共用部位、共用设施设备大中修、更新、改造的费用）
 　　一、乙方交纳物业公共服务费周期：                ；




 
律师365






 　　二、住宅按建筑面积每月每平方米：                元；

 　　三、非住宅按建筑面积每月每平方米：              元；

 　　四、因乙方原因空置房屋按建筑面积每月每平方米          元；

 　　五、乙方出租物业的，物业管理服务费用由乙方交纳；

 　　六、乙方转让物业时，须交清转让之前的物业管理服务费用；

 　　七、每次交纳费用的时间：                  ；

 

 八、物业管理服务费用标准按政府有关规定调整。

 

 第五条、其他有偿服务费用

 

 其他有偿服务费用除政府物价部门有相关规定以外的，由甲乙双方协商。

 

 第六条、保险

 

 一、房屋共用部位、共用设施设备的保险由甲方代行办理，保险费用由全体业主按各自所占有的房屋建筑面积比例分摊；

 

 二、乙方的家庭财产与人身安全的保险由乙方自行办理；

 三、                          。 

 第七条、维修基金的管理与使用

 

 一、根据             规定，本物业建立共用部位共用设施设备保修期满后大中修、更新、改造的维修基金。乙方在购房时已向         交纳维修基金              元。

 

 二、维修基金的管理和使用按照政府有关规定。

 

 第八条、广告牌设置及权益

 一、                                    。

 第九条、物业管理服务用房及本物业各项配套设施的使用、管理及收益分配办法。

 

 一、                                    。

 

 二、                                    。

 

 第十条、其它约定事项

 一、                                    。

 二、                                    。

 

 第十一条、违约责任

 

 一、甲方违反协议，未达到管理服务质量约定目标的，乙方有权要求甲方限期改正，逾期未改正给乙方造成损失的，甲方承担相应的法律责任；

     二、乙方违反协议，使甲方未达到管理服务质量约定目标的，甲方有权要求乙方限期改正，逾期未改正给甲方造成损失的，乙方承担相应的法律责任；

     三、甲方违反协议，擅自提高收费标准或乱收费的，乙方有权要求甲方清退所收费用，退还利息并支付违约金；

     四、乙方违反协议，不按本协议约定的收费标准和时间交纳有关费用的，甲方有权要求乙方补交并从逾期之日起按每天          交纳违约金，或                 ；

     五、                                 。

     第十二条、为维护公众、业主、使用人的切身利益，在不可预见情况下，如发生煤气泄漏、漏电、火灾、水管破裂、救助人命、协助公安机关执行任务等突发事件，甲方因采取紧急措施造成乙方必要的财产损失的，双方按有关法律规定处理。

     第十三条、在本协议执行期间，如遇不可抗力，致使协议无法履行，双方按有关法律规定处理。

     第十四条、本协议内空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。

     本协议中未规定的事宜，均遵照国家有关法律、法规和规章执行。

 第十五条本协议在履行中如发生争议，双方协商解决或向物业管理行政主管部门申请调解；协商或调解无效的，可向             仲裁委员会申请仲裁，或向人民法院起诉。

     第十五条、本协议正本连同附件共          页，一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。

     第十六条、在签订本协议前，甲方已将协议样本送金坛市建设局（物业管理行政主管部门）备案。

     第十七条、本协议自签字之日起生效。

      

 

     甲方签章：　　      乙方签字：          年  月  日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

