
 


　　租用单位： (以下简称甲方)

　　出租单位： (以下简称乙方)

　　由甲方承建的丁岸路1#-3#楼及地下车库工程，需要用乙方的塔式起重机QTZ63型，臂长为55米，以下简称塔吊两台，经双方协商，乙方同意出租。为明确租赁原则及双方责任，根据中华人民共和国
合同法
，特订下列
租赁合同
条款，以资双方共同遵守。

　　一、租用期限：

　　根据甲方工程总体施工进度计划，需租用乙方的塔吊期限暂定。

　　二、租费计价方法：

　　根据甲方工程的具体情况，乙方同意按以下计价计算租费：自塔吊安装验收合格挂牌日至甲方口头或书面报停日止，按天计价(春节期间 20天不计费用)，租金基价为500元/天，乙方每台塔吊司机工资为120元/天，实际24小时服务(司机的调配由乙方负责)。

　　1、塔吊进退场装、拆费为18000元，扶墙每套租金为15元/天，扶墙安装与拆除费2500元，超高的每个标准节租金15元/天。

　　2、塔吊地脚螺丝乙方代办甲方支付2500元，塔吊检测费由甲方自付。

　　3、塔吊停机，甲方必须以口头或书面形式通知乙方。

　　三、付款方式：

　　每月结算一次付租金总价的70%余款待竣工验收合格后一次付清。

　　四、甲方责任：

　　1、甲方有义务向乙方提供地质堪察报告。

　　2、甲方应提前10天以口头或书面形式通知乙方塔吊进场，乙方应确保按时进场。

　　3、甲方应完成塔吊的设备基础，并保证尺寸的准确性。

　　4、甲方应给乙方配备的塔吊司机提供临时宿舍。

　　5、塔吊指挥人员、司机工作所涉及的通讯工作(含通讯器材)由甲方负责。

　　五、乙方责任：

　　1、乙方提供给甲方的塔吊必须是按出厂日期为准三年以内的设备。

　　2、合同签订生效后，确保塔吊能按时进场及安装验收合格，确保甲方能按时使用。

　　3、乙方应有义务做好塔吊的备案工作(安装与拆卸)，并向甲方提供塔吊安装、拆卸方案及有关资料，塔吊检测、验收工作由乙方负责。

　　4、乙方应派专业保养维修人员定期对塔吊进行检查、维修、保养，保证塔吊能正常使用。

　　5、乙方配备的塔吊司机应每日对塔吊进行检查，及时发现问题，及时维修，不能影响到甲方的正常施工。

　　6、在施工中，如塔吊发生故障，乙方确保在5小时内(含夜间)抢修完成。故障抢修不及时的，对甲方施工造成影响的，由乙方负责赔偿包括给甲方造成的直接损失和间接损失。

　　7、塔吊在施工期间，由于乙方的司机及其他施工人员的操作不当或技术问题及塔吊自身的质量问题，所发生的安全事故由乙方负责。

　　8、塔吊在安装与拆卸时，所有施工人员必须执证上岗，如因乙方管理不当、施工人员的操作与技术不当，导致安全事故的发生或乙方组装、拆卸的车辆、机械对甲方或他人造成伤害及经济损失的，由乙方负责赔偿一切损失。

　　9、乙方配备的塔吊司机应执证上岗，并严格执行“十不吊”准则。

　　10、乙方配备的塔吊司机必须听从甲方管理人员的安排。如乙方配备的塔吊司机不能很好的配合甲方施工，甲方有权要求乙方随时更换塔吊司机。

　　11、因乙方人员的原因造成安全事故、施工中途停工等，由乙方承担一切责任，并赔偿给甲方直接损失和间接损失。

　　12、塔吊钢丝绳、料斗钢丝绳更换费用由乙方负责。

　　13、塔吊各配件的更换及施作费用由乙方负责。

　　六、乙方塔吊进入施工现场应遵守以下安全规定：

　　①、安装、加节、拆卸必须由安装组配备安全员进行指挥;

　　②、所涉及到相关各类施作人员的有效证件必须在进场前提供给甲方;

　　③、安装、加节的有效验收单及时提供给甲方;

　　④、每天、每周、每月的有效检查单必须及时提供给甲方(包括钢丝绳、料斗);

　　⑤、塔吊司机由乙方负责到位，并必须持有效证件上岗，确保每台塔吊至少有一个固定司机;

　　⑥、塔吊每次的安装、加节、拆除必须由乙方进行安全交底，并把有效记录，及时提供给甲方;

　　七、本合同未说之处或因违约发生纠纷，双方协商解决。如双方协商不成，在甲方所在地通过诉松解决。

　　八、本合同一式叁份，备案一份，甲、乙双方各执一份，双方签字盖章后生效，款清失效。

　　甲方(盖章)： 乙方(盖章)：

　　年　月　日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

