
 


协议编号：_________


　　甲方：_________


　　乙方：_________


　　为合作开发_________公司产品在中国市场的销售，经双方充分探讨研究，在平等互利的基础上签署本协议，双方共同遵守。本协议各条款包括附件具有互相约束和补充作用。


　　一、协议双方合作关系及授权


　　1．甲方为_________公司_________产品中国大陆地区独家代理商。负责提供国家规定的相关注册资料。甲方授权乙方独家销售该产品；销售区域为__________。乙方有义务完成双方商定的销售任务，负责该区域内产品的市场宣传、分销渠道的选择和建设。


　　2．本协议的有效期为壹年，自签订之日起生效；其中前叁个月为试代理期间，在该期间内双方有权终止本协议。试代理期满后，如双方视合作情况正常且均无异议，则本协议依然有效。代理期间不能单方面终止此协议。


　　3．本协议期满前的壹个月，双方讨论续签其后的合作协议；在同等条件下，甲方应优先考虑与乙方继续合作。


　　二、代理产品


　　_______________________________________________________________


　　三、产品价格体系


　　1．双方因遵守商定的市场价格政策，不得擅自更改。如确需价格变动应提前协商。同时对原有政策一并检讨、修改。


　　2．价格文件（见附件）


　　四、订货及付款方式


　　乙方依照上述价格体系，首批订购_________壹台，作为样机。之后的订货需依照双方商定的代理任务计划，按期提前以书面形式或订单通知甲方。双方商定的付款方式为：款到发货。


　　五、其它约定事项


　　1．为开拓市场，乙方承诺：


　　1．1 建立良好的社会关系基础，良好的商业信誉。每月向甲方提供市场开拓、业务攻关情况报告。


　　1．2 向甲方及时提供管理网络表格以及工作人员履历表。


　　1．3 不得经营其它公司的同类产品。


　　1．4 向甲方提供近、中、远期市场策划方案，并每月把策划实施的报告及时报送给甲方，同时每月向甲方报送准确的客户反馈信息报告。


　　1．5 乙方及其员工除了正常从事商业经营管理之需要，不得将甲方的有关商业机密透露给他人。


　　1．6 未经甲方书面同意，不得向代理区域以外的相关用户销售产品。


　　2．为协助乙方开拓市场，甲方承诺：


　　2．1 协助代理商提高产品的宣传力度。全权负责全国一级市场的宣传推广活动，如广告、展会、临床专业会等。


　　2．2 负责不定期对乙方业务人员进行培训，提供技术服务。


　　2．3 及时向乙方提供产品的市场动态和相关产品信息及宣传资料。


　　2．4 依照双方约定保质保量及时发货。


　　六、售后服务


　　甲方负责乙方所售所代理产品的保修及维修服务。


　　七、法律效力


　　本协议壹式两份，双方各壹执份，具同等法律效力。一俟签署即属生效。如在执行过程中产生争议，应协商解决。协商不成时，可交由有关仲裁部门仲裁解决。


　　八、附件


　　1．双方的资质文件


　　2．产品注册谅解备忘录


　　3．任务书及价格文件






甲方：__________________　    乙方：__________________


地址：__________________　　　地址：__________________


电话：__________________　　  电话：__________________


传真：__________________　　　传真：__________________


法定代表人：____________      法定代表人：____________


代表：__________________      代表：__________________


签订日期：______________      签订日期：______________




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

