
 


　　甲方(用人单位)_____________________________.


乙方(员工、工作人员)__________(性别____，民族____，出生年月____________，文化程度____________，职称 __________，居住地址______________________，身份证号码____________________联系电话 ____________________)


根据《中华人民共和国
劳动法
》及有关法律、法规和政策规定，甲乙双方本着平等、自愿、协商一致的原则，签订本
劳动合同
：


一、生产(工作)任务


甲方根据生产(工作)实际需要，聘用乙方在______________


岗位从事 ______________工种工作，担任__________________职务。


二、合同期限


甲乙双方选择以下第 种形式确定合同期限：


1、合同期限为____年____个月，从________年____月____日起至________年__月__日止。wwW.HTFbw.com其中前____个月为试用期(见习期)


2、以完成一定的工作任务为期限。具体工作任务为____________，期限自________年____月____日起，预计至________年____月____日止。


三、工作时间


甲方对乙方实行第____种工作制：


1、每日工作8小时、每周工作40小时标准工时制。


2、经劳动行政部门批准实行不定时工作制。


3、经劳动行政部门批准实行综合计算工时工作制。


四、工资待遇


(一)工资收入构成：


乙方的工资收入由__________________________几部分构成。


(二)工资标准：


1、试用期(见习期)工资待遇为________________.


2、试用期(见习期)满后的工资待遇为____________________.


3、双方约定的工资标准不得低于示范区最低工资标准。乙方的工资待遇调整按甲方工资分配制度和管理办法执行。


五、违约责任


1、由于甲乙双方任何一方的过错造成合同不能履行或者不能完全履行的，由有过错的一方承担相应责任;双方均有过错的，根据实际情况，由双方各自承担应负的责任。


2、甲乙双方任何一方违反合同条款，均应向对方支付违约金，违约金数额的确定办法为__________________________;给对方造成损失的，应根据后果和责任向对方支付赔偿金，赔偿金数额的确定办法为__________________________________;合同一方因不可抗力未能履行合同并给对方带来损害的，不承担相应责任。


六、合同争议处理


发生
劳动争议
后，甲乙双方应积极协商解决，不愿协商或协商不成的，任何一方均可向本单位
劳动争议调解
委员会(小组)或工会申请调解，调解不成的，方可向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，对仲裁裁决不服的，可以自收到裁决书之日起15日内向人民法院提起诉讼。


七、双方需要约定的其他事项：


________________________________________________


________________________________________________


________________________________________________


________________________________________________


________________________________________________


________________________________________________.


八、本合同其他条款和未尽事宜按
集体合同
约定或国家有关法律法规执行。


九、本合同签订后，甲方应在一月内办理合同鉴证手续。本合同一式3份，双方各1份，员工本人档案存入1份。


十、本合同自双方签字盖章之日起生效。


十一、下列材料为本合同的附件，与本合同具有同等效力：


(一)________________________;


(二)________________________;


(三)________________________.


甲 方(盖章)


法定代表(委托代理人)          乙 方(签名)


年 月 日                             年 月 日


合同鉴证人(签章)


合同鉴证机构(盖章) 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

