
 转让方（甲方）：____________________
　　法定地址：__________________________
    电话：______________________________ 
　　电传：______________________________
    法定代表：__________________________
　　职务：______________________________
    国籍：______________________________


　　受让方（乙方）：____________________
　　法定地址：__________________________
    电话：______________________________ 
　　电传：______________________________
    法定代表：__________________________
　　职务：______________________________
    国籍：______________________________
 
　　第一条  总则 
    甲方和乙方根据有关法规的规定，本着平等自愿的原则，经过各方充分协商，就房地产开发项目（以下简称项目）转让达成一致意见，特签定本合同。
 
　　第二条  房地产项目的特征 
　　1．项目位置： 该位置位于_________；其四至范围为：东______；西_____；南______；北_____。 （详见附件一  规划拴桩红线图） 
　　2．项目性质： 该项目的使用性质为_____________ 。 
　　3．项目规划条件： 
　　（1）占地面积:______________平方米； 
　　（2）规划容积率：________________； 
　　（3）限高：_______________ ； 
　　（4）总建筑面积：___________平方米； 
　　（5）地上面积：_____________平方米； 
　　（6）地下面积：___________平方米。


　　第三条  项目开发建设现状 
　　1．____________________________________________________ 
　　2．____________________________________________________ 
　　3．____________________________________________________ 
　　4．____________________________________________________ 
　　5．____________________________________________________ 


　　第四条  甲方为项目的开发建设已履行的有关法律手续 
　　1．甲方以______式取得该项目睥国有土地使用权，国有土地使用权出让合同编号为    。 
　　2．国有土地使用权证书为__________；国有土地使用期限从 _____年   _____月______日计算，为_______年。 
　　3．该项目的建设用地规划许可证号为___________________； 
　　4．该项目的建设工程规划许可证为_____________________； 
　　5．该项目的固定资产投资计划立项批准文件为___________； 
　　6．该项目的
拆迁
许可证号为__________________________ ； 
　　7．__________________________________________________； 
　　8．__________________________________________________； 
　　9．__________________________________________________ 。


　　第五条  法律手续的转移 
　　（一）项目转让时，本合同第四条所列各项法律手续和证件同时转移给乙方，向政府有关部门办理转移手续时发生的费用由______方承担。 
　　（二）甲方保证各项法律手续转移的确定性，如因其中某项手续因甲方的责任无法确定地转移而影响项目的转让，甲乙双方同意按以下方法之一处理： 
　　1．合同解除，甲方退还乙方全部已付费用，并按乙方已付费用的_____ %予以赔偿。 
　　2．__________________________________________________。 
　　3．__________________________________________________。 
　　（三）如果因乙方的责任无法确定地转移其中某项手续而影响项目的转让，甲乙双方同意按以下方法之一处理： 
　　1．合同解除，甲方罚没定金，退还乙方其他已付费用。 
　　2．合同解除，乙方按已付费用的_____%赔偿甲方损失。 
　　3．__________________________________________________。 


　　第六条  转让费用总计 
　　乙方向甲方支付（______币）_____万___千____百___拾___元。
 
　　第七条  付款方式和期限 
　　1．乙方须在___年____月_____日前，向甲方支付定金（______币）____万___千____百____拾___元。 
　　2．__________________________________________________ 
　　3．__________________________________________________ 
　　4．__________________________________________________ 
　　5．__________________________________________________ 
　　6．乙方应在____年____月____日前将本合同第六条所列总费用向甲方全部付清。 


　　第八条   项目转让的间接费用 
　　项目转让后发生的需向政府有关部门支付的费用全部由乙方承担。
　　 
　　第九条  乙方按该项目原有的国有土地使用权出让合同及附件、城市规划的批准文件、固定资产投资计划的批准文件、拆迁批准文件等在受让该项目后进行开发建设。确有必要修订有关限制条件的，由乙方在受让项目后自行向有关部门申请，办理有关手续，甲方不承担协助办理手续的义务。 


　　第十条  甲方按以下约定向乙方转交各项证件： 
　　1．在____年_____月____日向乙方转交“建设用地规划许可证”； 
　　2．在_____年____月____日前向乙方转交“建设工程规划许可证”； 
　　3．在____年____月___ 日前向乙方转交“建设工程开工许可证”； 
　　4．__________________________________________________ ；
　　5．__________________________________________________； 
　　6．__________________________________________________ ；
　　7．__________________________________________________ ；
　　8．__________________________________________________ ；
　　9．__________________________________________________； 
　　10．__________________________________________________。 
　　如乙方未按合同第七条约定的付款期限及时向甲方支付有关费用，或未按政府有关部门的规定提供转交证件所需要的证明文件而导致不能获政府有关部门批准的，甲方可以拒交有关证件。
 
　　第十一条  甲方关于项目工程建设的责任 
　　甲方向乙方转让该项目尚需完成工程（供参考，需双方根据实际情况约定）： 




 
律师365






　　1．负责完成项目红线内的拆迁、清理工作，配合乙方做好临时水、电管线到红线的接用，并承担其费用。 

　　2．负责该小区规划的开闭所、煤调站、供热点或锅炉房、电话支局等至该项目红线边缘的管线位置的地上物的拆迁及清理，并承担其费用。 

　　3．负责小区规划道路及市政管线工程（包括自来水、雨水、污水）地块的拆迁及清理，完成为施工临时水、电工程所需的地上物的拆迁及清理，以及施工道路地上物的拆迁及清理，并承担费用。 

　　4．供电：负责完成小区向该项目供电的开闭所工程，将所需管线接到本地块周围并与本地块紧邻的规划路上，并承担上述工程的各项费用。由规划路至地块红线的管线可由转让方组织施工，费用由各使用单位分摊。 

　　5．煤气或天然气：负责完成小区向该项目供气的中低压调亚站工程，将所需管线接到本地块周围并与本地块紧邻的规划路上，并承担上述工程的各项费用。由规划路至地块红线的管线可由转让方组织施 工，费用由各使用单位分摊。 

　　6．通讯：负责完成小区向该项目提供通讯的模块局或电话支局的工程，将所需管线接到本地块周围并与本地块紧邻的规划路上，并承担上述工程的各项费用。由规划路至地块红线的管线可由转让方组织施工，费用由各使用单位分摊。 

　　7．负责城市热力干管至小区势力交换站或锅炉房包括交换站或锅炉房的工程，将所需管线接到本地块周围并与地块紧邻的规划路上，并承担上述工程的各项费用。 

　　8．负责完成小区市政管线（包括自来水、雨水、污水）工程，将所需管线接到本地块周围并与本地块昆邻的规划路上，为该项目预留所需管线接口，并承担上述工程的各项费用。 

　　9．负责规划道路引线延伸接至该项目用地红线的工程，并承担其费用。 

　　10．负责向受让方提供地块红线内树木的有关资料，配合办理有关手续，其费用由受让方承担。 

　　11．__________________________________________________ 。 




　　第十二条  甲方关于项目开发建设各项未完审批手续及有关费用的责任 
　　1．__________________________________________________ 
　　2．__________________________________________________ 
　　3．__________________________________________________ 
　　4．__________________________________________________ 
　　5．__________________________________________________ 
　　6．__________________________________________________ 


　　第十三条  甲方应如实提供该项目所涉及的甲方与他方签订的设计、施工、工程监理、拆迁、商品房预售等方面尚需由乙方继续履行的所有合同。 


　　第十四条  项目转让后，需由乙方继续履行的合同细目如下： 
　　1．__________________________________________________ 
　　2．__________________________________________________ 
　　3．__________________________________________________ 
　　4．__________________________________________________ 
　　5．__________________________________________________ 
　　6．__________________________________________________ 
　　7．__________________________________________________ 
　　8．__________________________________________________ 


　　第十五条   乙方责任 
　　1．经确认，除另有协议的外，继续履行甲方为该项目的开发建设已与他方签订的设计、施工、工程监理、拆迁、商品房预售等合同。 
　　2．为办理有关证件的转移提供必要的证明文件。 
　　3．__________________________________________________ 
　　4．__________________________________________________ 
　　5．__________________________________________________ 
　　6．__________________________________________________ 


　　第十六条  违约责任 
　　1．甲方违约责任： 
　　（1）甲方未按合同第十条规定按时向乙方转交有关证件的，乙方有权要求解除合同，甲方退还乙方全部已付费用，并按乙方已付费用的_____ %赔偿乙方。 
　　（2）甲方未按本合同第十一条、第十二条、第十三条的规定履行应尽责任，乙方有权要求解除合同，甲方退还乙方全部已付费用，并按乙方已付费用的_____%赔偿乙方
    （3）__________________________________________________ 
　　（4）__________________________________________________ 
　　2．乙方违约责任： 
　　（1）乙方未按本合同第七条规定，按期如数支付款项，甲方有权解除合同，罚没定金，并由乙方按已付费用的_____ %赔偿甲方损失。 
　　（2）乙方未按本合同第十五条的规定履行应尽责任，甲方有权解除合同，罚没定金，并由乙方按已付费用的_____%赔偿甲方损失。
    （3）__________________________________________________ 
　　（4）__________________________________________________ 


　　第十七条   不可抗力 
　　由于公认的不可抗力的原因，致使直接影响本合同的履行或者不能按约定的条件履行时，应通知对方，并在十五天内提供事故详情及合同不能履行或者部分不能履行，或者需要延期履行的理由的有效证明文件，此项证明文件应由事故发生地区的有关权力机关或公证机构出具。按其对履行需要影响的程度，由双方协商解决是否解除需要或部分免除履行需要的责任或者延期履行协议。 


　　第十八条   法律适用 
　　本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决，适用中华人民共和国的法律。
 
　　第十九条   争议的解决 
　　因执行协议同所发生的或与本合同有关的一切争议，双方应通过友好协商解决。如协商不能解决，双方同意向_______仲裁委员会申请仲裁 （当事人双方不在合同中约定仲裁机构，事后又没有达成书面仲裁协议的，可以向人民法院起诉）。 


　　第二十条   合同文字 
　　本协议文本用中文写成。 
　　本协议正本二份，双方各自保存一份。 


　　第二十一条   合同生效及其他 
　　本合同中规定的各项附件为协议的组成部分。 
　　本合同自各方签定之日起生效。
 



 
甲方：_______________________________
 
法定代表人或委托代理人：_____________
 
法人住所地：_________________________
 
邮政编码：___________________________
 
电话号码：___________________________
 
____________年__________月_________日
 


 

  乙方：_______________________________
  
法定代表人或委托代理人：_____________
  
法人住所地：_________________________
  
邮政编码：___________________________
  
电话号码：___________________________
  
____________年__________月_________日
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


