
 


编号：农银劳合储（　）___________


　　甲方：___________________________
　　乙方：___________________________
　　签订日期：_______________________



劳动合同
书使用说明


　　1．乙方提供的证明、证件应真实、合法；甲方适用的法律、法规、办法的名称和内容应准确、有效。
　　2．甲方对乙方的工作要求应使用书面形式订立。
　　3．当事人在
签订劳动合同
时对本合同所列条款需要补充的，经双方商定，可增加相应条款或另加附件。
　　4．当事人在签订劳动合同后，对本合同所列条款需要变更或补充的，经双方商定，可另行签订《中国农业银行
储蓄合同
工
劳动合同变更
书》或另加附件。
　　5．劳动合同书应使用钢笔填写，字迹清楚，不得涂改。
　　6．为便于对劳动合同的计算机管理，合同书编号由年份、单位号和员工号组成，（　）内填写年份。单位号采用总行《人事信息管理系统》的单位号码。员工号由各单位自定。


　　甲方名称：____________________________________
　　甲方地址：____________________________________
　　法定代表人（或委托代理人）
　　姓名：________________________________________
　　性别：________________________________________
　　行政职务：____________________________________


　　乙方姓名：____________________________________
　　性别：________________________________________
　　文化程度：____________________________________
　　出生时间：______________年_________月_______日
　　参加工作时间：__________年_________月_______日
　　入行时间：____________年________月__________日
　　身份证号码：__________________________________


　　根据《中华人民共和国
劳动法
》及《中国农业银行储蓄合同工劳动合同制管理办法》，甲乙双方经平等协商同意，自愿签订本合同，共同遵守本合同所列条款。


　?第一条　劳动合同期限
　　甲方聘用乙方到甲方从事储蓄工作，劳动合同期限为______年。
　　本合同生效日期为______年______月______日。
　　本合同______年______月______日终止。


　?第二条　工作内容
　　一、乙方同意甲方根据工作需要聘用乙方在_____________________（单位）储蓄岗位工作。乙方同意甲方根据工作需要对其工作进行相应调整。
　　二、乙方同意按照甲方的要求，按时完成甲方规定的工作任务，达到规定的质量标准。


　?第三条　工作时间和休息、休假
　　一、甲方执行国家规定的工作制度和工时制度。甲方安排乙方执行_____________________工作制。
　　二、乙方在合同期内享受国家法定节假日及婚丧等假期待遇。


　?第四条　劳动条件和劳动保护
　　甲方为乙方提供必要的劳动条件、劳动工具及劳保用品，建立健全工作流程，制定操作规程、工作规范和劳动安全卫生制度及其标准，并负责对乙方进行有关培训。


　?第五条　劳动报酬
　　一、甲方根据乙方完成工作任务的数量和质量确定劳动报酬。
　　二、甲方按月以货币形式支付乙方劳动报酬。在乙方按时、足额完成甲方规定工作任务的情况下，甲方保证支付数额不低于当地政府规定的最低工资标准。


　?第六条　保险福利待遇
　　一、甲乙双方应按国家和地方政府规定参加社会保险，并及时足额缴纳保险费。
　　二、乙方享受国家法定的节、假日及婚丧假。
　　三、乙方因工负伤、死亡，其有关待遇按国家规定执行。
　　四、乙方患病或非因工负伤，其医疗待遇及福利待遇按国家和甲方有关规定执行。


　?第七条　劳动纪律
　　乙方应在合同期内遵守以下纪律：
　　一、主动学习并严格遵守国家的法律法规及甲方的规章制度；遵守劳动安全、卫生操作规程和工作规范。
　　二、遵守职业道德，爱护甲方财产。
　　三、按时上下班，不得迟到早退。
　　四、服从甲方的领导和管理，积极完成规定的工作任务；服从甲方对工作岗位的安排和调整。
　　五、保守甲方的秘密。
　　六、乙方如有违纪、违章行为，甲方有权根据本单位规定，给予处分、处罚，直至解除本合同。


　?第八条　劳动合同的变更、续订、终止、解除
　　一、有下列情形之一的，经甲乙双方协商同意，可以变更本合同相关内容：
　　（一）订立本合同所依据的法律、行政法规、规章发生变化的；
　　（二）订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的；
　　（三）乙方参加甲方出资的学习、培训或享受乙方提供的特殊待遇的；
　　（四）经甲乙双方协商同意变更的其他情况。
　　二、甲乙双方经协商同意可以续订劳动合同，但双方当事人应在本合同期满前30日内向对方表示续订意向。
　　三、有下列情形之一的，劳动合同即行终止：
　　（一）劳动合同期限届满的；
　　（二）乙方达到法定退休、退职条件的；
　　（三）劳动合同当事人一方主体资格消失的；
　　（四）劳动合同中另有约定的终止条件出现的。
　　四、劳动合同期满，乙方符合下列条件之一的，劳动合同期限可以延长至该情形结束：
　　（一）女储蓄合同工在国家规定的孕期、产期、哺乳期间的；
　　（二）停工医疗期间医疗期未满的。
　　五、经劳动合同当事人双方协商一致，可以
解除劳动合同
。
　　六、乙方有下列情形之一的，甲方可以随时解除劳动合同：
　　（一）严重违反劳动纪律或者甲方规章制度的；
　　（二）严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；
　　（三）泄露甲方秘密或为竞争对手服务的；
　　（四）违反劳动合同，对甲方利益造成重大损害的；
　　（五）有贪污，侵占、挪用公款，盗窃，赌博，吸毒，嫖娼等违法行为的；
　　（六）被开除、除名、劳动教养或者被依法追究刑事责任的；
　　（七）法律、法规规定的其他情形。
　　七、乙方有下列情形之一的，甲方可以解除劳动合同，但是应当提前30日以书面形式通知乙方。
　　（一）优化劳动组合未上岗的；
　　（二）持证上岗考试、综合考试不合格，经补考仍不合格，或两次综合考核不合格的；
　　（三）患病或非因工负伤，医疗期满或医疗终结，不能从事储蓄工作的；
　　（四）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经甲乙双方协商，不能就变更劳动合同达成协议的。
　　八、经营状况发生严重困难或依法撤并机构，确需裁减人员的，甲方可依照法律程序裁员。
　　九、乙方有下列情形之一的，甲方不得依据本合同第八条7、8款规定解除劳动合同：
　　（一）因工负伤并经当地劳动鉴定委员会鉴定丧失或部分丧失劳动能力的；
　　（二）患病或者负伤，在规定的医疗期内的；
　　（三）女储蓄合同工在孕期、产期、哺乳期内的；
　　（四）法律、法规规定的其他情形。
　　十、乙方解除劳动合同，应当提前30日以书面形式通知甲方。
　　十一、有下列情形之一的，乙方可以随时解除劳动合同：
　　（一）甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；
　　（二）甲方未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的；
　　（三）法律、法规规定的其他情形。
　　十二、有下列情形之一的，乙方在该情形结束之后，方可解除劳动合同：
　　（一）给用人单位造成经济损失尚未处理完毕的；
　　（二）经司法、行政机关决定和批准正在接受审查或为尚未结案的案件当事人的。


　?第九条　违约责任和违约赔偿
　　一、劳动合同一方违反劳动合同的约定解除劳动合同的，应承担违约责任，并支付违约金__________元；由此给对方造成经济损失的，应按劳动部《违反〈劳动法〉有关劳动合同规定的赔偿办法》进行赔偿。
　　甲乙双方对赔偿另有约定的，按约定执行。
　　二、有下列情形之一的，乙方应承担违约责任：
　　（一）乙方违反《劳动法》或劳动合同约定的条件解除合同的；
　　（二）乙方违反劳动合同规定的保密事项的；
　　（三）未与甲方解除劳动合同前，到新的用人单位工作或为其他用人单位服务的；
　　（四）法律、法规及劳动合同约定的其他情形。
　　三、乙方违反规定和劳动合同的约定解除劳动合同，给甲方造成经济损失的，应赔偿甲方下列损失：
　　（一）甲方为其支付的学习、培训费用；
　　（二）对经营和工作造成的直接经济损失。


　?第十条　经济补偿
　　一、有下列情形之一的，甲方应根据乙方在甲方的工作年限，每满1年，发给相当于解除合同前本人12个月平均收入的1个月收入的经济补偿金，最多不超过12个月，由甲方一次性发给：
　　（一）经甲乙双方协商一致，由甲方解除劳动合同的；
　　（二）乙方不能胜任储蓄工作，或综合考核不合格，由甲方解除劳动合同的。
　　二、有下列情形之一的，甲方应根据乙方在甲方的工作年限，每满1年，发给相当于解除合同前本人12个月平均收入的1个月收入的经济补偿金，由甲方一次性发给：
　　（一）劳动合同订立时所依据的工作条件等客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行，由甲方解除合同的；
　　（二）甲方依法进行经济性裁员的。
　　三、乙方患病或者非因工负伤，经劳动鉴定委员会确认不能从事储蓄工作而解除劳动合同的，用人单位应按其在本单位的工作年限，每满1年发给相当于1个月收入的经济补偿金，同时还应当发给不低于6个月收入的医疗补助费。对患重病和绝症的还应增加医疗补助费，患重病的储蓄合同工的增加部分不低于医疗补助费的50％，患绝症储蓄合同工的增加部分不低于医疗补助费的100％。
　　四、乙方月收入包括________________________（项目）。


　?第十一条　
劳动争议处理

　　因履行本合同发生的
劳动争议
，自发生争议之日起30日内，当事人可以向本单位
劳动争议调解
委员会（小组）申请调解，调解不成，一方要求仲裁的，可以向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。当事人也可自发生争议之日起60日内，直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可以自收到裁决书之日起15日内向人民法院提起诉讼。


　?第十二条　其他
　　一、双方约定的其他事项：___________________________________________________
　　二、本合同生效前后，甲方依法制订并执行的各项规章制度作为本合同的附件，甲乙双方应遵照执行。
　　三、本合同未尽事宜甲乙双方可另行协商。若本合同与今后国家及总行有关规定相悖的，按有关规定执行。
　　四、本合同经甲乙双方签字或盖章后生效。
　　五、本合同一式两份，双方各执一份，具有同等法律效力。


 



甲方：（盖章）_____________________
法定代表人                          
（或代理人）：（签章）_____________
________年___________月__________日


乙方：（签字）_____________________
________年___________月__________日


鉴证机关（盖章）___________________
鉴证员（签章）_____________________
鉴证时间：_________________________


中国农业银行_________行印制
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

