



技术服务合同(样式八)



 

　　合同编号：_________　　

　　委托方：_________

　　法定住址：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　委托代理人：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮政编码：_________

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　帐号：_________

　　电子信箱：_________　　

　　服务方：_________

　　法定住址：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　委托代理人：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮政编码：_________

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　帐号：_________

　　电子信箱：_________　　

　　鉴于：本合同签约各方就本合同书中所述技术秘密的技术内容、成果权益、收益分配、费用支付、违约责任以及与之相关的技术及其资料等内容经过平等协商，在真实、充分地表达各自意愿的基础上，合同双方就_________项目的技术服务（该项目属_________计划），根据《中华人民共和国合同法》之规定，达成如下协议，由签约各方共同恪守。

　　

第一条
　合同性质

　　本合同属于：

　　技术咨询合同

　　技术培训合同

　　技术中介合同

　　

第二条
　服务项目名称

　　项目名称：_________

　　

第三条
　技术服务合同的内容、方式、和要求

　　技术指标和参数（或考核指标）：_________

　　技术服务质量、期限保证：_________

　　技术服务方式：_________

　　

第四条
　合同履行期限、地点和方式

　　1．合同履行期限：本合同分以下_________个阶段履行

　　第一阶段：从_________年_________月_________日到_________年_________月_________日止；

　　第二阶段：从_________年_________月_________日到_________年_________月_________日止；

　　第三阶段：从_________年_________月_________日到_________年_________月_________日止；

　　2．合同履行地点：本合同约定在_________方所在地履行。

　　合同应约定履行地点，合同没有约定的，推定在接受服务方所在地履行。

　　3．合同履行方式：_________。

　　

第五条
　工作条件和协作事项

　　委托方为服务方提供如下条件：

　　提供资料、数据、样品、材料等包括：_________

　　提供场地、设施和试验条件等包括：_________

　　提供上述条件时间：_________

　　

第六条
　验收标准和方法

　　1．技术服务或者技术培训按_________标准，采用_________方式验收，由_________方出具服务或者培训项目验收证明。本合同服务项目的保证期为_________。在保证期内发现服务质量缺陷的，服务方应当负责返工或者采取补救措施。但因委托方使用，保管不当引起的问题除外。

　　2．验收标准：_________

　　3．验收方式：鉴定会、专家评估，或由接受服务方单方认可即视为验收通过。

　　

第七条
　报酬和支付方式

　　1．报酬：本项目报酬为（服务费或培训费）：_________元。服务方完成专业技术工作，解决技术问题需要的经费，由_________方负担。

　　2．支付方式采用以下第_________种方式：

　　（1）一次总付：_________元，时间：_________年_________月_________日

　　（2）分期支付：_________元，时间：_________年_________月_________日

　　（3）按利润_________％提成， 期限：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日

　　（4）按销售额_________％提成，期限：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日

　　

第八条
　违约金或赔偿损失额的计算

　　1．违反本合同第_________条约定，_________方应承担违约责任，承担方式和违约金额如下：_________

　　2．违反本合同第_________条约定，_________方应承担违约责任，承担方式和违约金额如下：_________

　　

第九条
　服务方权利义务

　　（一）服务方权利

　　1．服务方有接受委托方提供的技术资料、数据、样品、材料及工作条件的权利；

　　2．服务方交付工作成果后，有接受委托方支付报酬的权利；

　　3．委托方逾期不领取工作成果的，服务方有处分其成果的权利，扣回委托方应当支付的报酬和请求赔偿损失的权利；

　　4．委托方逾期不提供物质技术条件的，服务方有权解除合同。

　　（二）服务方义务

　　1．按照合同约定的服务项目解决技术问题，保证工作质量；

　　2．传授解决技术问题的知识；

　　3．服务方发现委托方提供的技术资料、数据、样品、材料或者工作条件不符合合同的约定的，及时通知委托方；

　　4．服务方在履行合同期间，发现继续工作对材料、样品或者设备有损坏危险时，应及时通知委托方；

　　5．服务方完成的工作成果需要保密的，应根据合同种约定的保姆范围和期限履行保密义务；

　　6．技术服务合同标的在保证期间内发现服务质量有缺陷的，服务方应负责返工或采取补救措施。

　　

第十条
　委托方权利义务

　　（一）委托方权利

　　1．有权要求服务方完成指定的工作项目；

　　2．有权要求服务方传授解决技术问题的知识；

　　3．有权利用服务方所完成的技术成果；

　　4．在服务方根本违约时，有权解除合同，要求服务方赔偿损失或者支付违约金。

　　（二）委托方义务

　　1．按照约定接受服务方的工作成果，并支付报酬；

　　2．按照合同约定未服务方提供工作条件，完成配合事项；

　　3．委托方所提供的技术资料、数据、样品、材料或者工作条件不符合合同约定的，应当在双方约定的期限内补充、修改或更换；

　　4．在服务方发现继续工作对材料、样品或者设备等有损害危险并通知委托方后，委托方应当在约定的期限内作出答复；

　　5．委托方应当在合同约定的期限范围内履行保守秘密的义务。

　　

第十一条
　委托方违约责任

　　1．违反合同约定，影响工作进度和质量，不接受或者逾期接受服务方的工作成果，支付的报酬不得追回，未支付的报酬应当支付。

　　2．未按合同约定提供有关技术资料、技术数据、相关文件、工作条件、影响工作质量、进度，应当支付数额为报酬总额_________％的违约金。

　　3．未按合同约定按期接受服务方的工作成果逾期两个月，应承担支付服务方数额为报酬总额_________％的违约金或赔偿损失的责任。

　　4．未按合同约定的时间、方式、地点支付服务方报酬逾期达两个月，应承担归还工作成果、支付报酬、赔偿损失的责任。

　　5．未按合同约定接受工作成果逾期达六个月，应支付服务方数额为报酬总额_________％的违约金、赔偿金、保管费。

　　6．违反合同约定的保密义务应当支付数额为报酬总额_________％的违约金或者赔偿损失的责任。

　　7．违约方承担违约责任后，签约方约定本合同内容：

　　（1）继续履行

　　（2）不再履行

　　（3）是否履行再行协商

　　

第十二条
　服务方违约责任

　　1．未按照合同约定，按期、保质完成工作成果，应承担免收报酬、支付违约金或者赔偿损失。

　　2．未按照合同约定的期限交付工作成果，退还委托方提供的技术资料、技术数据、文件，返还已支付的报酬，应当支付数额为报酬总额_________％的违约金，并赔偿委托方因此而产生的损失。

　　3．因服务方自身的原因丢失或者损坏、污染委托方提供的技术资料、技术数据、文件和其他物品的，应承担由此而给委托方造成的损失或按合同约定应当支付数额为报酬总额_________％的违约金。

　　4．对工作成果在保证期出现的问题，承担补救责任或赔偿责任。

　　5．不履行保密义务，应承担由此而造成的损失或支付数额为报酬总额_________％的违约金。

　　6．违约方承担违约责任后，签约方约定本合同内容：

　　（1）继续履行

　　（2）不再履行

　　（3）是否履行再行协商

　　

第十三条
　技术成果收益归属

　　在履行本合同中，委托方利用服务方提供的技术资料和工作条件完成的新的技术成果，属于委托方所有；服务方利用委托方提供的技术资料和工作条件完成的新的技术成果，属于服务方所有。

　　

第十四条
　声明及保证

　　委托方：

　　1．委托方有权签署并有能力履行本合同。

　　2．委托方签署和履行本合同所需的一切手续（_________）均已办妥并合法有效。

　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对委托方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。

　　4．委托方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是委托方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。

　　服务方：

　　1．服务方有权签署并有能力履行本合同。

　　2．服务方签署和履行本合同所需的一切手续（_________）均已办妥并合法有效。

　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对服务方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。

　　4．服务方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是服务方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。

　　

第十五条
　保密

　　双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料（包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。

　　

第十六条
　通知

　　1．根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。

　　2．各方通讯地址如下：_________。

　　3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。

　　

第十七条
　合同的变更

　　本合同履行期间，发生特殊情况时，任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内（书面通知发出_________天内）签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。

　　

第十八条
　合同的转让

　　除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。

　　

第十九条
　争议的处理

　　1．本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。

　　2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：

　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；

　　（2）依法向人民法院起诉。

　　

第二十条
　不可抗力

　　1．如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。

　　2．声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_________日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。

　　3．不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。

　　4．本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争（不论曾否宣战）、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。

　　

第二十一条
　合同的解释

　　本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。

　　

第二十二条
　合同的效力

　　本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。

　　有效期为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。

　　本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力。

　　

　　委托方（盖章）：_________　　　　　　　服务方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　委托代理人（签字）：_________　　　　　委托代理人（签字）：_________　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日