
 


甲方：_______________


联系地址：___________


乙方：_______________


联系地址： __________


就本合同第一条所指的地面活动(“有关活动”)之相关事宜，甲乙双方经友好协商达成以下协议：


一、有关活动


(1)活动名称


________________________________________________


(2)举办时间和地点


a)________年________月________日


b)________________________________


二、甲方的责任


(1)由________年_____月_____日，甲方将校内的体育馆演出场地租与乙方，作为本次活动
广州
赛区的其中一个准决赛会场。如因校内主管部门需占用同一场地，则甲方须于_____年_____月_____日前通知乙方，并双方友好协商解决。逾期通知，则视为甲方违约。


(2)甲方负责活动当天的场地保安工作;


(3)甲方允许乙方/或乙方邀请的其它人于活动时间内在活动现场的舞台上进行表演;


(4)甲方负责提供场地的灯光及音响系统予乙方使用，并提供活动所需的电力，同时须派出专业的控制人员协助乙方;


(5)甲方负责提供独立的VIP化妆间及公用化妆间各一个;


(6)甲方将提供一个独立的储物室供乙方存放活动物料;


(7)甲方将于校内人流密集的地点提供两个面积不大于2米×4米的空间供乙方作为活动咨询点使用;


(8)甲方将容许乙方的舞台及灯光音响等相关活动设备提早于活动前一晚(即_____年_____月_____日)进场进行安装及调试的工作，以确保活动的顺利进行;


(9)在乙方的相关物料进场并进行安装调试时，甲方须提供场地的电力工程人员在场协助;


(10)甲方不得向任何第三者或公众透露本合同的内容和在履行本合同过程中得到的有关乙方的任何保密性商业信息。


三、乙方的责任


(1)乙方应及时提供其委托甲方就有关活动向有关部门报批手续的授权委托书以及有关活动的具体方案;


(2)乙方应按照有关国家机关批准的有关活动内容举办有关活动。如因为超越有关国家机关批准的有关活动范围引起的有关活动被取消，乙方将负全部责任;


(3)乙方邀请的第三方搭建或执行公司，应积极配合甲方的协调工作;并确保搭建工作的安全，如产生不良隐患应及时排除解决;并对此工作承担相应的责任。


(4)乙方不得向任何第三者或公众透露本合同的内容和在履行本合同过程中得到的有关甲方的任何保密性商业信息。


四、费用和支付


(1)乙方总共应支付人民币__________元整(RMB_______________)，作为甲方提供本合同第二条所指服务的费用;


(2)乙方应在_____月_____日前，向甲方支付现金人民币__________元整(RMB_______________)作为预付费用，甲方应在收到款项后提供相应的收据;


(3)乙方将在整个现场活动结束后的_____个工作日内将剩余费用(即人民币__________佰元整(RMB_____)，以现金的方式支付予甲方。甲方应在收到款项后提供相应的收据;


(4)除本合同规定之外，甲乙双方同意按照本合同的规定各自承担由于其各自履行本合同规定的义务和责任而发生的所有费用，包括但不限于中国法律规定的有关税费和政府规费;


(5)乙方在按照本合同规定向甲方全数支付了有关费用后，对甲方不再负有任何支付义务。


五、陈述和保证


(1)该方是根据其成立地法律设立并有效存续的企业。


(2)该方有权及/或得到授权签署本合同并全面履行其在本合同中的义务。本合同在正式签署后对该方有效且具有约束力，另一方可根据本合同行使其权利和利益。


(3)该方已获得其履行本合同项下义务所必需条件以及采取履行本合同的一切其他行动。


(4)本合同的签署将不会导致该方违反对该方有约束力的合约及适用法律。


六、违约责任


(1)当任何一方违反其在本合同下所承担的责任和义务时，或任何一方在本合同所作的声明和保证为不真实或不正确的，违反或责任一方应赔偿另一方由此而蒙受的一切损失。


(2)违反本合同的一方应赔偿对方的全部经济损失，包括但不限于合理的
律师费
。


七、终止条款


(1)本合同自双方盖章或授权代表签字之日起生效，至双方履行完毕其在本合同下的义务为止。


(2)除非本合同另有规定，如任何一方发生以下任一情况，另一方有权书面通知该方提前终止本合同，并(但第(e)款除外)要求对方就本合同的终止所造成的一切损失承担相关的赔付责任：


(a)严重违反本合同下的任何条款;


(b)进行清盘或类似行为;


(c)于任何法律程序中被裁定为破产;


(d)有关活动未获中国政府有关部门批准，或虽经批准，但被有关部门中途下令停止举办;


(e)任何不可抗力事件(定义见下文)使其无法履行本合同下的义务连续达3个月之久。


八、不可抗力


由于地震、台风、水灾、火灾、战争、以及受影响一方对其发生和后果不能合理地防止及避免的其他不可抗力事件(“不可抗力事件”)，致使本合同的任何一方受到妨碍，不能履行或延迟履行本合同，受影响的一方应在发生不可抗力事件之后从速以电传、传真或挂号空邮信件通知另一方，并须在其后的15天内提供不可抗力事件的详情及书面证明，证明发生不可抗力事件。对于由不可抗力事件所造成的损失，任何一方均无权向另一方提出赔偿要求。


九、通知


除非经另一方事先通知更改地址，否则履行本合同过程中所有的通知均应以专人派送、特快专递、传真或挂号邮件发往下述通讯地址：


如送到甲方：___________________


通讯地址：_____________________ 邮政编码：_____________________


电话：_________________________ 传真：_________________________


联系人：_______________________ 电子邮件： ____________________


如送到乙方：___________________



上海
代表处_____________________ 通讯地址：_____________________


邮政编码：_____________________ 电话：_________________________


传真：_________________________ 联系人：_______________________


电子邮件：_____________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

