
 


甲方：_______________________


法定代表人(主要负责人)或委托代理人：______


住所地：_____________________


乙方：______________________性别：_________________


身份证号：__________________


住址：_______________________邮政编码：_____________


户籍所在地：


鉴于甲乙双方即将建立劳动关系，为维护双方的合法权益，甲乙双方郑重声明如下：


甲方声明如下：


1、甲方为依法登记的、具备合法用工主体资格的用人单位，拥有独立的财产，能独立承担相应的民事责任。


2、甲方已将乙方的工作内容、工作条件、工作地点、职业危害、安全生产状况、劳动报酬等以及乙方要求了解的其他情况向乙方作了告知，乙方确认已经被明确告知以上内容，并且已经详细知道被告知内容的明确含义。


3、甲方已将现行的规章制度、劳动纪律以及岗位职责、工作流程等管理文件向乙方作了告知，乙方确认已经被明确告知以上内容，并且已经详细知道被告知内容的明确含义。


乙方声明如下：


1、乙方在年龄、性别、身体状况、身份等方面均符合国家规定的劳动者必须具备的条件以及本岗位劳动者必须具备的条件。


2、乙方确保其向甲方提供的与建立劳动关系有关的材料(包括但不限于身份证、学历证、简历)信息的真实性，合法性。


3、乙方保证其签订本合同时无不适合本工作岗位的疾病，并且也没有传染病病原携带者未治愈或者存在传染可能性的情况。


4、乙方保证在签订本合同时与其他任何用人单位不存在劳动关系，也不存在
竞业限制
等其他影响乙方履行本合同义务的关系，


5、乙方保证严格遵守国家法律、法规和甲方的劳动纪律及规章制度。


6、乙方有违反声明1-4条之一的视为乙方以欺诈手段订立本合同，一经发现，甲方有权随时解除本合同。由此产生的责任由乙方自行承担;给甲方造成损失(包括但不限于甲方为此支付的招聘费、培训费、仲裁诉讼费、
律师费
)，乙方依法承担赔偿责任。


甲乙双方根据《中华人民共和国
劳动法
》、《中华人民共和国
劳动合同法
》及相关法律、法规、规章的规定，在平等自愿、协商一致的基础上，订立本
劳动合同
，以期共同遵守。


一、当事人基本情况


第一条甲方情况


甲方名称：________________________________


法定代表人：___________________________


住所地：_____________________________________


第二条乙方情况


乙方姓名：_______________________性别：_______________


出生年月：__________________________最高学历：_________


最高学历毕业院校：__________________________


居民身份证号(或者其他有效证件)_____________________________


现住址：____________________________邮政编码：___________


户籍所在地：_____________________________


联系电话：_____________________


二、劳动合同期限


第三条本合同为以完成一定工作任务为期限的劳动合同。


本合同于____年____月____日生效，至合同约定的工作任务完成时失效。


双方确定本合同生效日为甲方依据本合同用工起始日，乙方应于合同生效当日到甲方上岗，否则甲方有权按照相关劳动纪律和规章制度予以处理。


三、工作任务


第四条本合同约定的工作任务为：。


第五条确定工作任务完成的标准：


1、__________________.


2、__________________.


3、___________________.


以上标准全部达到时/其中一项达到时(选择适用)视为工作任务完成。


四、工作内容和工作地点第六条乙方同意根据甲方安排，从事__________岗位工作。工作内容详见合同附件1《岗位说明书》，乙方应根据岗位职责和 工作要求等内容开展工作，如不能达到相应的岗位工作要求，视为乙方不能胜任该工作岗位，甲方有权要求乙方接受培训或调整乙方工作岗位并相应变更本劳动合 同。


第七条甲方根据工作需要，有权临时安排乙方从事其他岗位工作(不超过3个月内或双方商定的期限)，但甲方需在期限届满后或临时 工作结束后及时将乙方调整回原来岗位工作。乙方承诺同意并服从甲方的
临时工
作安排。乙方从事甲方临时安排的工作期间的报酬按原岗位/临时岗位(选择适用) 标准执行。


第八条根据岗位工作特点，乙方的工作地点为：基本工作地点和其他完成工作必须的地点。


五、工作时间和休息休假


第九条甲方安排乙方执行以下第___种工时制。


1、执行标准工时制度的。


2、执行综合计算工时工作制。


3、执行不定时工作制。


第十条乙方应遵守甲方制定的各工时制相关的规章制度。


第十一条甲方因工作需要安排乙方延长工作时间或节假日
加班
的，乙方应服从甲方统一安排，甲方按规定安排补休或支付加班加点的报酬。乙方主动加班须按照规章制度规定的程序报批，否则不视为加班。


第十二条甲方在下列节假日安排职工休假：元旦、春节、国际劳动节、国庆节，法律法规规定的其他节假日及婚假、丧假、
产假
等。


六、劳动报酬


第十三条乙方在履行本合同约定义务后，有权获得相应的劳动报酬。甲方以货币形式支付不低于当地最低工资标准的工资，但乙方因私请假期间，甲方不支付工资。


第十四条乙方适用以下第种工资计发方式：


a.基本工资制：乙方的月基本工资为：__________元。


b.岗位工资制：乙方的月岗位工资为：__________元。


c.计件工资制：乙方的劳动定额为__________，计件单价为__________.


d.基本工资加绩效工资制：乙方的月基本工资为：__________元，甲方依据绩效工资考核结果确定乙方每月的绩效工资。


e.其他工资形式：___________________.


第十五条甲方每月______日左右以货币形式支付乙方上月工资，最晚不超过当月月底。


第十六条本
合同履行
期间，乙方的工资可根据生产经营状况、出勤情况、工作岗位的变更以及其他甲方薪酬管理制度中规定的情形作相应变动。


七、社会保险和福利待遇


第十七条甲方按规定为乙方办理社会保险事宜。/因乙方不愿甲方为其办理社会保险，甲方将应缴社会保险费加入乙方工资由其自行缴纳。(选择适用)


第十八条乙方应将办理社会保险必需的资料及时交付甲方，因乙方原因致使社会保险不能及时缴纳的，由乙方承担相应后果……


第十九条乙方按甲方规章制度中确定的标准享受福利待遇。


八、劳动保护、劳动条件和职业危害防护


第二十条甲方建立健全工作制度，制定操作规程、工作流程、工作规范和劳动安全卫生制度及其标准，乙方应严格遵守。甲方对岗位可能产生的
职业病
危害，向乙方履行告知义务，并做好劳动过程中职业危害的预防工作。


第二十一条甲方为乙方提供必要的劳动条件以及安全卫生的工作环境，并根据岗位实际情况及有关规定，向乙方提供必要的劳动防护用品，乙方应严格按要求使用劳动防护用品……


第二十二条甲方根据自身特点有计划地对乙方进行职业道德、业务技术、劳动安全卫生及有关规章制度的教育和培训，提高乙方职业道德水准和职业技能。乙方应认真参加甲方组织的各项必要的教育培训。


九、保密协议


第二十三条乙方应当保守甲方的商业秘密。商业秘密系指不为公众所知悉，能为甲方带来经济利益，具有实用性的技术信息和经营信息。因乙方泄密给甲方造成损 失的，乙方愿承担一切赔偿责任(包括但不限于律师费、差旅费以及因商业秘密泄漏造成业务量减少，经营困难等状况形成的其他损失)


第二十四条本合同履行期内，乙方不得利用职务便利为自己或者他人谋取属于公司的商业机会，自营或者为他人经营与所任职公司同类的业务，否则甲方有权按照劳 动
合同法
第三十九条第二、三款规定解除本合同并要求乙方赔偿损失。损失赔偿额相当于乙方因上述行为取得的收入或者甲方因上述行为造成的损失(包括预期利润 损失)


(选择适用)乙方不论何种原因离职，离职后两年内不得到与甲方同行业企业就职或自办与甲方同行业企业，在竞业限制期间甲方每月支付乙方补偿金元。乙方违反此条约定应退还甲方支付的补偿金并向甲方支付违约金元。


第二十五条甲、乙双方就保密和竞业限制有其他协议的，应同时遵守该协议。


十、劳动合同的变更、解除和终止


第二十六条甲、乙双方经协商一致，可以变更或
解除劳动合同
，并以书面形式确定。


第二十七条甲、乙双方解除或终止本劳动合同，均应遵守《劳动法》、《劳动合同法》等相关法律法规的规定。


第二十八条有下列情形之一的，劳动合同自然终止：


1.本合同约定的工作任务完成。


2.本合同约定的工作任务因客观事实无法完成。


3.乙方开始依法享受基本养老保险待遇的;


4.乙方死亡、失踪，或者被人民法院宣告死亡或者宣告失踪的;


5.甲方被依法宣告破产的;


6.甲方被吊销营业执照、责令关闭、撤销或者用人单位决定提前解散的;


7.法律、行政法规规定的其他情形。


第二十九条本合同解除或终止时，乙方应履行下列义务：


1.向甲方指定的人交接工作;


2.完好归还其占有的甲方的办公用品、文件、设备等有形或无形资产;


3.向甲方完整移交载有甲方信息的任何载体;


4.协助甲方清理双方之间的
债权
、
债务
;


5.完成甲方规定的离职程序，办理有关离职手续;


6.其他事务：。


第三十条本合同解除或终止时，甲方应履行下列义务：


1.为乙方办理解除或终止劳动关系手续。


2.自劳动关系终止之日起15日内为乙方办理档案和社会保险转移手续，非因甲方原因未能及时办理的甲方不承担责任。


3.如乙方要求，甲方如实出具乙方在职期间的工作履历或绩效证明。


第三十一条涉及本合同的经济补偿金按照国家相关规定执行。


第三十二条如甲方需向乙方支付经济补偿金，则在乙方按规章制度办理完毕工作交接并完成本合同第三十条约定的工作后支付。


十一、违约责任


第三十三条甲方违反本合同约定的条件解除合同给乙方造成损害的承担赔偿责任。


第三十四条乙方违反本合同约定的条件解除劳动合同或因乙方原因造成合同无效的，应向甲方承担赔偿责任(包括但不限于招聘费用、培训费用和其他相关费 用)第三十五条本合同签订后，乙方未按时到甲方参加工作构成违约，甲方有权解除合同并可以要求乙方承担元的违约金。甲方因自身原因未能安排乙方参加工作 构成违约，乙方有权解除合同并可以要求甲方承担元的违约金。如之后双方实际建立了劳动关系，则本条约定的解约权和违约金请求权自然丧失。


十二、其他


第三十六条乙方在本合同中所填的现住址、户籍所在地为乙方的送达地址，甲方的相关文件送达至上述任一地址及视为送达乙方。上述地址和联系方式如有变动，乙方应于变动后3日内书面通知甲方，否则视为没有变动。


第三十七条甲方的规章制度及其他管理文件(包括但不限于员工手册、岗位职责、安全准则等)均属本合同的附件，与本合同内容具有相同效力。


第三十八条甲乙双方在履行本合同过程中发生争议，应首先提交企业
劳动争议调解
委员会调解，在申请调解后15日内双方无法达成调解协议的，任一方可向企业所在地
劳动争议
仲裁委员会申请仲裁。


第三十九条本合同解除或终止后，不影响合同约定的离职手续办理、保密或竞业限制等后合同义务条款以及争议解决条款的效力。


第四十条本合同其他未尽事宜，甲、乙双方可协商确定。


第四十一条本合同一式两份，双方各执一份，于甲方盖章、乙方签字后成立。


甲方(盖章)　　乙方(签字)


本合同签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

