
 　　合同一
 
 　　委托单位：_________(以下简称甲方)
 
 　　承接单位：_________(以下简称乙方)
 
 　　根据《中国人民共和国
合同法
》及_________有关规定，经双方协商，签订本合同，并共同履行。
 
 　　一、甲方委托乙方设计制作的项目
 
 　　1、项目名称：_________。
 
 　　2、项目内容：以甲乙双方共同商定的方案及结构框图为基础，具体内容如下：_________。
 
 　　3、项目完成日期：_________年_________月_________日。
 
 　　二、项目资料及文件的提交
 
 　　1、由甲乙双方共同协商，确定本项目文案、结构框图及解说词等。
 
 　　2、甲方负责提供本项目所需的说明文字、图片、录像等相关素材资料。
 
 　　3、乙方在工作完成后，向甲方提交项目成果。
 
 　　三、制作权及技术资料的保密
 
 　　本项目的版权属甲方所有。
 
 　　本项目中甲方提供的全部设计资料属甲方所有，乙方有责任对此予以保密，不得提供给第三方使用。
 
 　　四、项目收费及支付方法
 
 　　1、费用构成：多媒体制作(_________分钟)+三维动画制作(_________秒钟)具体如下：
 
 　　(1)配音：(千字)：_________元
 
 　　(2)片头制作(秒)：_________元
 
 　　(3)图像、文字、视频处理：_________元
 
 　　(4)素材搜集、美工设计：_________元
 
 　　(5)程序包装：_________元
 
 　　(6)合成剪辑：(分钟)_________元/分钟
 
 　　(7)三维动画制作：(秒钟)_________元/秒
 
 　　(8)本项目设计及制作费用计为：人民币_________元(￥_________元)。
 
 　　2、合同签订后甲方即预付乙方费用总额的_________%即人民币_________元(￥_________元)。
 
 　　3、项目初步完成，乙方向甲方提交初稿校验时，甲方再付乙方费用总额的_________%费用，即人民币_________元(￥_________元)。
 
 　　4、项目完成，乙方向甲方提交成果文件时，甲方支付乙方余款费用总额的_________%费用，即人民币_________元(￥_________元)。
 
 　　五、双方责任
 
 　　甲方责任：
 
 　　1、甲方有专人负责沟通，并配合乙方，如期向乙方提供所需的设计文案和其他资料，并保证提供的资料质量达到设计和制作的要求。
 
 　　2、按约定时间和金额，支付给乙方相关的设计和制作费用。
 
 　　3、由于甲方变更已提交的设计文案和基础资料，变更双方确定的结构框图，变更项目使用要求等条件造成乙方设计制作工作返工时，双方应重新商定项目完成日期，同时根据工作变更及返工情况商定费用的变更。
 
 　　乙方责任：
 
 　　1、如期向甲方交付本合同规定的成果文件，并保证文件质量符合使用要求。
 
 　　2、按项目说明内容完成所定项。
 
 　　3、协助甲方解决使用过程中项目的技术问题，并对使用人员进行基本培训。
 
 　　4、由于乙方设计制作错误产生的问题，乙方有责任在设计制作上采取补救措施并及时更新甲方的成果文件，费用由乙方承担。
 
 　　六、合同生效与终止
 
 　　1、本合同经甲乙双方加盖单位法人公章，并有法定代表人或法定代表人授权代理人签字(或盖章)后生效。
 
 　　2、甲乙双方因故需变更或终止本合同时应提前通知对方，对本合同中的遗留问题取得一致意见，在补充条款中进行说明或签定补充协议。未达成协议前，本合同继续有效。
 
 　　3、乙方向甲方提供本合同中规定的项目成果文件，且甲方按合同规定付清乙方全部设计制作费后，本合同关系终止。本合同另有条款约定的除外。
 
 　　七、其他条款
 
 　　1、本合同未尽事宜由甲乙双方协商确定并形成书面协议作为本合同附件执行。
 
 　　2、本
合同履行
过程中如果发生纠纷，双方应通过协商解决，若协商不成，可向_________仲裁委员会提出仲裁。
 
 　　八、本合同一式两份，甲乙双方各持一份。
 
 　　甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________
 
 　　签约人(签字)：_________　　　　　　　签约人(签字)：_________
 
 　　单位地址：_________　　　　　　　　　　单位地址：_________
 
 　　联系电话：_________　　　　　　　　　　联系电话：_________
 
 　　银行帐号：_________　　　　　　　　　　银行帐号：_________
 
 　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日
 
 　　合同二
 
 　　甲方：xxxx房地产置业有限公司
 
 　　乙方：xxxx信息科有限公司
 
 　　产品名称：
 
 　　一、制作项目： (填胶片、磁带、三维、长度等)
 
 　　二、制作总金额人民币大写为： 元。
 
 　　三、付款方式：
 
 　　1、 本合同签订时，甲方需向乙方支付制作总金额的50%预付款，计人民币大写为： 元。
 
 　　2、 交付成品带时，付清余款计人民币大写为： 元。
 
 　　四、初稿交付周期： 天，即 年 月 日至 年 月 日。
 
 　　五、制作事项：
 
 　　1、 本合同签订后，乙方按照创意稿内容及合同所定内容周期完成各个阶段的拍摄制作，并按时交付甲方成品带，甲方负责验收。
 
 　　2、 甲方制作周期内可委派相关人员监督制作。
 
 　　六、双方责任细则：
 
 　　1、 乙方应按质按量完成制作，按时交付成品带(Beta盘1盘、VCD光盘1盘)。
 
 　　2、 甲方有责任和义务监督协助制作。
 
 　　3、 甲方承担所提供资料(文字、文稿、标志、图片、影像素材)发生的法律责任。
 
 　　4、 广告片后期制作初稿完成后，甲方审阅时应集中意见并及时提出明确修改方案，乙方可提供三次免费修改，甲方所提修改方案超过三次，乙方将视具体修改难度每次至少加收总制作费5%的修改费用。
 
 　　5、 本合同签订后，甲乙双方不能单方面终止合同，违约方将向对方支付违约金，违约金金额应为合同制作总金额的20%。
 
 　　6、 本合同履约过程中，如因甲方修改创意或提供的资料不全、未按时支付预付款等原因，影响交片日期，则交付日及制作周期顺延。如因不可抗拒的因素延误，甲乙双方及时友好协商解决。
 
 　　7、 在甲方付清余款后，乙方向甲方提交成品带，同时，该广告版权归甲方所有。
 
 　　8、 甲方如未按规定付款，每拖欠一日按未付金额的5‰支付乙方滞纳金。
 
 　　9、 乙方如未能如期完工，则每拖延一日按合同总金额的5‰支付甲方赔偿金。
 
 　　七、如因执行合同引起的或与本合同有关的争执，甲乙双方友好协商解决，如协商不能解决式，应提交乙方所在地的法律仲裁机构进行裁决。
 
 　　八、本合同双方代表签字及单位盖章后，立即生效。本合同一式两份，甲乙双方各执一份，所带附件为本合同不可分割的一部分，均具同等法律效力。
 
 　　附件含：
 
 　　(一)本次拍摄动漫片的创意文案;
 
 　　(二)本拍摄动漫片的费用明细表)。
 
 　　九、备注：
 
 　　甲方： 乙方：
 
 　　代表签字： 代表签字：
 
 　　地址： 地址
 
 　　日期： 日期：
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

