
 





甲方：
上海
_________________期货经纪有限责任公司




乙方：_________________




一、总则




1. 甲方是按照中华人民共和国法律成立的、并依法享有期货经纪经营资格的独立的中国企业法人。




2. 乙方是能够独立承担民事责任的中华人民共和国公民。




3. 乙方愿意以居间人的身份，受甲方或客户委托为双方提供订约机会或其他推广业务。




4. 甲方亦同意接受乙方以上的申请及提供的服务。




二、居间事项




1. 乙方在与甲方签订本协议后，甲方委托乙方推广甲方所经营的期货业务，向甲方推荐客户，并促成客户与甲方签订《期货经纪合同》。甲方有权根据国家规定及业务发展的需要对与客户签订的《期货经纪合同》做出调整，而无须事先通知乙方。




2. 甲方对乙方所介绍的客户要认真负责。乙方须协助甲方收集及向甲方反馈客户在期货交易中所出现的问题。




3. 乙方须接受甲方关于对客户资信等情况了解的要求，并予以协助。




三、酬金及支付方式




1. 乙方作为居间人为甲方介绍期货投资客户，客户统一签署由甲方出具的《期货经纪合同》，甲方按约定给乙方支付报酬。




2. 酬金计算。




根据甲方与客户约定的手续费收取标准，扣除相关交易所手续费、风险准备金，甲方留存单边__________元
/
手
(
铜为万分之零点__________)，余额返给乙方。




交易所推出的新品种，客户手续费收取标准及返佣标准双方另行协商。




3. 酬金支付方式。




酬金按月以人民币结算。




4. 甲方第二个月
20
日前将上月返佣付至乙方指定账户，节假日顺延至节假日后的第一个工作日
;





5. 乙方指定账户如下：




收款人全称：_________________________




开户银行：_________________________




账号：_________________________




上述账户除非乙方书面正式通知甲方修改，均被视为有效账户。




6. 税项。




乙方应得酬金中的应缴税项
(
含营业税及个人所得税
)
，由甲方代扣代缴。




四、双方权利和义务




1. 甲方的权利和义务。




(1)负责客户的期货交易、结算、风险控制及保证金等事项管理
;





(2)依照本协议规定按时间向乙方发放报酬
;





(3)督促乙方严格履行本协议的各项约定，并拥有对发生违约行为的乙方暂停工作、缓发
/
扣除部分或全部酬金、不予续约或立即终止协议的权利。




2. 乙方的权利和义务。




(1)依照本协议规定按时向甲方收取报酬。




(2)严格按照本协议规定履行义务，并接受甲方监督。




(3)遵守国家法律、法规、遵守并执行甲方制定的所有适用于乙方的规章制度以及甲方制定的客户收费标准。




(4)不得向其介绍的客户承诺盈利，并应正确阐述期货交易存在的风险。




(5)乙方应在本协议第二条约定的范围内向甲方提供居间服务，除非得到客户正式书面的授权，不得从事指令下达、资金调拨的行为
;
如违反上述条款，由居间人承担责任。




(6)非经甲方正式授权，乙方无权代表甲方与客户签署任何协议。




(7)乙方不得为客户提供集中交易场所，不得以期货公司的名义设立经营服务网点。




(8)乙方不得以不正当手段损坏甲方及甲方其他业务人员、居间客户的名誉，不得扰乱甲方及其他业务人员的正常业务秩序，不得开发甲方和其他业务人的已有客户。




(9)乙方要终止本“期货居间协议”、离开甲方公司，须提前
30
日通知甲方。如在相关行业流动继续从事期货居间业务，须得到甲方公司书面认可。




五、保密




本协议任何条款、及本协议所涉及的客户的任何资料，均属于应该保密的信息，任何一方均负有保密义务。




任何一方未经对方书面正式许可，不能以任何理由，在任何场合泄露、披露本协议任何条款及本协议所涉及的客户的任何资料。否则，守约一方有权行使第七条所规定的权利。




六、其他事项




1. 乙方明白并同意乙方并非甲方的正式职工，不纳入甲方劳动编制，仅为独立承担责任的主体。乙方仅享有本协议规定的酬金，不享有劳动福利、保险等权益。




2. 乙方不得以甲方职工、委托人或任何身份，代表甲方发表、签署任何文件、或承诺承担任何法律责任。




3. 乙方签约前已经阅读并完全了解本协议及甲方各项相关业务资料，乙方同意并愿意遵守。




4. 乙方同意甲方可根据市场情况及国家政策的要求对公司规章制度作相应调整，乙方在此承诺接受并遵守。否则，本协议将自提出异议时自动终止。




5. 乙方指定的收款账户发生变更时，须提前
3
天书面通知对方，否则甲方仍然有权视为有效账户。




6. 双方在本协议书上所确定的地点及联系方式，除非提前书面通知对方，均为有效联系地点。




七、违约责任




1. 在履行本协议过程中，任何一方均应履行本协议条款及甲方制订的规章制度，任何一方违约，守约方均可要求解除协议。




2. 如果甲方延期支付酬金超过
30
天，乙方有权随时解除本协议，并要求甲方立即支付已经到期的酬金。




3. 如果居间人在签订居间协议后，在协议管辖范围以外从事任何违法、违规或违约的活动，由居间人单独承担责任，订约公司方不承担任何连带责任。




4. 提前解除本协议时，双方应该结清因为履行本协议产生的
债权

债务
。否则，双方仍然应该遵守第四节第二款的约定的义务。




八、协议的修改
/
变更
/
补充




1. 非经双方协商一致，任何一方不得擅自对本协议的条款进行修改和补充，否则视为违约。




2. 有关本协议的修改
/
变更
/
补充的书面文件，是本协议当然的附件，与本协议约定不同之处，具有高于本协议的法律效力。




九、争议的解决及管辖




因本协议或履行本协议产生的纠纷，双方应友好协商。协商不成时，应向甲方所在地人民法院起诉。




十、生效条款




本协议书双方签字生效，一式两份，具有同等法律效力。




甲方：上海_______________期货经纪有限责任公司




(有权签署
)





乙方：____________________




(有权签署
) 





_____年_____月_____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

