
     订立合同各方：
 
     培训单位：＿＿＿＿学院（或学校），以下简称甲方；
 
     委托培训单位：＿＿＿＿，以下简称乙方；
 
     学生：＿＿＿＿，以下简称丙方。
 
     为了开辟人才培训的渠道，加速智力开发，保证受培人员的质量，明确培训各方的责任，为社会主义现代化建设提供更多更好的人才，经甲、乙、丙三方协商一致，特订立本合同，以便共同遵守。
 
     第一条  甲方对丙方的授课内容，应按照教育部对同类本科生（或大专、中专生）所规定（部属学校按其系统的有关规定）的科目、学时安排，不得降低对丙方的要求。甲方对丙方在校期间的德、智、体发展情况，应于每学期末向乙方作一次详细介绍。
 
     第二条  甲方如发现丙方有违反校纪校规的行为，应及时与乙方取得联系，共同研究处理办法，丙方在期末思想品德评为“差”等、学期内有三门功课不及格，一年之内有两门功课补考不及格者，甲方有权劝其退学或取消其学籍。
 
     第三条  甲方负责丙方奖学金的评定和发放。奖学金每学期评定一次、分一、二、三等，具体评定和发放方法、标准，按甲方的统一规定办理。
 
     第四条  乙方承担丙方在校学习期间的全部学费和奖学金费。学费每人每学期＿＿元，奖学金每人每学期＿＿元，其它费用每人每学期＿＿元。丙方的以上费用，乙方应于每学期学生报到时直接汇到甲方，或由丙方带交给甲方。
 
     第五条  乙方应按规定发给丙方工资（标准工资加地区生活费补贴，不发奖金）和其它福利待遇，丙方如在甲方食宿，乙方按规定每天补助丙方生活费＿＿元（如国家有新规定，按新规定执行），向甲方支付丙方的寄宿费和代伙费。丙方节假日回家的来回路费，乙方按规定给予报销。
 
 丙方如不在甲方食宿，其家离甲方两公里以上，乙方应按国家规定按月发给交通费补贴。
 




 
律师365






     第六条  乙方要加强对丙方的管理和教育，要经常了解丙方的学习和思想品德状况，如发现丙方有问题，应及时配合甲方教育和处理。

 

     第七条  丙方学习结束，经甲方考核、考试合格准予毕业后，乙方应根据丙方所学专业和甲方提供的丙方德、智、体发展情况，合理安排其工作。

 

     第八条  丙方必须自觉接受甲方和乙方的教育和管理，努力学习，遵纪守法，从德、智、体三方面全面发展，争当“三好学生”。丙方如违反校规校纪，要自觉接受甲方和乙方的处理。丙方如中途退学，或被甲方劝其退学或取消学籍的，应承担向甲方交付的各项费用，丙方如不交付，

 

 乙方有责任代丙方交付。

 

     第九条  丙方学习结束经考核、考试合格准予毕业后，必须到乙方单位工作，一般在＿＿年内不得调出调离乙方单位。丙方如因特殊情况必须调出，必须符合上级的有关规定，经乙方同意后，方可办理调离手续。丙方如毕业后不回乙方单位工作，或回乙方单位工作不到＿＿年要求调离

 

 工作的，应向乙方偿付丙方在校期间乙方支付的各类费用和工资。

 

     本合同自甲、乙、丙三方签字之日起生效，于丙方学习期满毕业后自行失效。甲、乙、丙三方均不得擅自修改或解除合同。合同中如有未尽事宜，须经三方共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力，但不得与本合同内容抵触。

 

     本合同正本一式三份，甲、乙、丙三方各执一份；合同副本一式＿＿份，交＿＿市教育局……等单位各留存一份。

 

     学院或学校（甲方）：＿＿＿＿（公章）

 

     代表人：＿＿＿＿（盖章）

 

     电话：＿＿＿＿＿

 

     银行帐户：＿＿＿＿

 

     乙方：＿＿＿＿（公章）

 

     代表人：＿＿＿＿（盖章）

 

     职务：＿＿＿＿＿

 

     电话：＿＿＿＿＿

 

     银行帐户：＿＿＿＿

 

     丙方：＿＿＿＿（盖章）＿＿＿＿

 

           ＿＿＿＿单位职工或干部

 

           ＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日订

 

   

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

