
 　　
合同范本
一
 
 　　甲方：
 
 　　乙方：
 
 　　根据《中华人民共和国
广告法
》,《中华人民合同范本法》及国家相关法律、法规的规定,甲、乙双方在平等、自愿、等价有偿、公平、诚实信用的基础上,经友好协商,就甲方委托乙方制作及安装 的事宜,达成一致意见,特签订本合同范本,以资信守。
 
 　　一、承包方式及承包范围
 
 　　本工程采用包工、包料、包制作、包安装、包质量、包工期、包安全、包风险,乙方采用以固定总价包干形式进行包干,施工过程中不管市场价格如何变化,双方均按本合同范本确定的价格按实结算。乙方必须按照甲方确定的设计方案,保质保量的完成如第三条所列之项目的整体制作、安装工程。
 
 　　二、总费用及付款方式
 
 　　1、本合同范本总费用(含税)￥: 元 ,大写: 元整。进入合同范本期后,在本合同范本所列的各项制作、安装过程中产生的一切费用均有乙方负责。
 
 　　2、甲方在本合同范本签订后且双方确定大样稿喷画的第 个工作日内向乙方付款总金额的30%,即: 元作为项目启动资金。待全部工作完成且通过甲方验收达到合同范本规定的验收标准后的26个工作日内付款65%,即 元,其余5%作为质量保证金,在质保期满且经过甲方验收合格后的12个工作日内全部付清。
 
 　　3、以上付款甲方将以 的方式支付,支付的同时乙方必须提供相应发票。
 
 　　三、制作材料及要求、费用预算
 
 　　备注：甲方视实际情况，提前2个工作日增加或减少工程量，乙方须根据甲方签章确认的《项目增减委托书》上所列明的增减项目开展工作，合同范本总金额按照实际工程量作出调整，合同范本单价不变。
 
 　　四、制作安装时间:
 
 　　具体参考第三条完成时间。
 
 　　五、验收流程
 
 　　1.制作标准:乙方必须按照所提供给甲方的制作工艺及材料进行制作安装,如制作工艺及材料需要有变动的必须要事先经甲方同意,否则甲方有权不再履行本合同范本之任何条款。
 
 　　2.制作安装:甲方根据乙方提供的制作原材料的工艺标准验收,并由乙方安全可靠的安装完毕,甲方现场签字验收合格。
 
 　　六、双方责任
 
 　　1.甲方负责在约定的时间内确定有关项目的资料(画面设计效果图),并对所确定的资料负责;
 
 　　2.甲方按本合同范本的的规定,按期如数向乙方支付广告制作、安装费;
 
 　　3. 乙方必须按本合同范本的约定在规定的时间内保质保量完成所有安装制作工程,乙方如未能按照合同范本要求完成各项制作、安装工程,则根据每项工程的总费用, 每超时一天(未够24小时的,则按一天计算),则按未完成工程1%的违约金扣罚。如果材料或者是在工艺方面达不到甲方要求的,甲方有权终止与乙方合作,乙方应返还甲方已付款项并赔偿甲方损失。
 
 　　4.保修期详见第三点,如在质保期内有损坏现象的,必须保证在48小时内赶到现场进行维护工作,每超时一天按照质量保证金(总金额的5%)的5%对乙方进行扣罚,甲方还有权视情况自行维修,所需款项可从质保金中直接双倍扣除;
 
 　　5.在履行合同范本期间,所有的安全事故均由乙方全部负责,如出现直接安全事故,甲方不负任何连带责任。
 
 　　七、违约责任
 
 　　1.甲方应按本合同范本规定的金额和时间向乙方支付费用,逾期不付的,乙方有权追讨所欠费用。
 
 　　2. 乙方承诺严格履行合同范本各项条款,并同意如出现以下情况时承担相应违约责任:乙方必须各项制作、安装工程的规定时间内完成,在超时5天内(包括5天)完成,甲方可据第六项第3点向乙方追讨赔偿,超过5天,甲方有权终止本合同范本且可以要求乙方按本合同范本总额双倍赔偿甲方损失。
 
 　　3.合同范本生效后,甲方无正当原因要求终止或解除合同范本,应赔偿乙方的损失。乙方擅自终止或解除合同范本的,应向甲方双倍返还已付款项和赔偿甲方损失。
 
 　　4.乙方不得向第三方扩散、转让甲方提交的资料及所完成的本合同范本规定的委托项目,否则甲方有向乙方索赔的权利。
 
 　　八、解决争议的方法
 
 　　凡因执行本合同范本或与本合同范本有关的一切争议,双方应通过友好协商解决。如协商不能解决,任何一方均可向有管辖权的人民法院提起诉讼。
 
 　　九、其他
 
 　　1.如若终止合同范本,任何一方均需以书面提出,经双方协商同意,方可终止。
 
 　　2.由于不可抗力因素致使合同范本无法履行时,双方应及时协商解决。
 
 　　3.本合同范本在甲、乙双方签署后即生效,双方履行完本合同范本的职责后,本合同范本即自行终止。
 
 　　4.本合同范本未尽事宜,双方可签订补充协议作为附件,补充协议与本合同范本具有同等效力。
 
 　　5.本合同范本一式二份,甲乙双方各执一份,每份均有同等法律效力。
 
 　　6.其它约定: 。
 
 　　甲方: 乙方:
 
 　　日期: 日期:
 
 　　合同范本二
 
 　　甲方： (以下简称甲方)
 
 　　乙方： (以下简称乙方)
 
 　　根据《中华人民共和国
合同法
》的有关细则规定，结合广告产品具体情况，经双方协商一致，本着自愿、平等、互利为原则，签订如下条款，共同遵信执守。
 
 　　一、项目名称和地点
 
 　　1、项目名称： 型广告塔n座
 
 　　2、工程地点：
 
 　　二、工程内容：
 
 　　1、依据甲乙双方确认的xxxxxxx《》施工，钢结构加工包括结构表面刷两遍xx漆(xxx色)，工程做法及选材标准详见施工图。委托加工数量为《xxxxxxxx》型广告塔n座。
 
 　　2、乙方负责广告塔钢结构配件加工及钢结构配件运输、安装.。面板、马道、基础、灯具由乙方自理。合同生效后，由乙方向甲方提供施工图两套(含钢结构及基础施工图)。
 
 　　三、承包方式和造价：
 
 　　《xxxxxxx》型广告塔n座，单价每座0000.00元(大写：xxxxx)。合计人民币xxxx元，大写：xxxxxx元整;
 
 　　本项目由甲方以包工包料方式委托乙方加工广告塔钢结构及基础施工.。
 
 　　四、工程价款支付、结算方式：
 
 　　付款方式：合同签订后甲方支付给乙方工程总造价的XX%,计人民币XXXX元(大写:XXXX元整);钢结构配件运到现场当天再支付工程总造价的 XX%，计人民币XXXX元(大写：XXXXX元整);之后每个广告塔主体钢结构安装完毕，甲方再付乙方单个广告塔网架部分总造价XXXX元(大写：XXXXX元整)的XXX%;合计人民币XXX元(大写：XXX元整)N座广告塔共计XXXX元(大写：XXXXX元整);3%作为乙方的保修保障金合计人民币XXXX元(大写：XXXX元整)，满一年后七天内，甲方负责与乙方结清余款。
 
 　　五、 工程期限为 n天，其中加工配件n天，运输n天,安装n天。
 
 　　六、双方责任
 
 　　(一)甲方责任
 
 　　1、甲方负责广告塔(牌)的前期审批，如因甲方批准手续不全，施工期间遇到城管以及其他监察机关的纠察时，甲方负责协调至正常施工止。协调期间停工应由甲方补偿乙方施工人员误工补助，误工补助按每天每人X元计，工期相应顺延。
 
 　　2、开工前甲方为乙方施工接通电源，电源通至施工现场20米以内，由乙方负责其电费。甲方协助乙方选好材料堆放场地。
 
 　　3、原材料堆放场地如为有偿占用，由甲方负责协调乙方负责其费用;材料存放期间由乙方负责看管，如因看管不力造成丢失或损坏与甲方无关。
 
 　　4、甲方派驻工地代表，对工程进度、工程质量进行监督，办理工程验收手续，解决应由甲方解决的问题，以及其它事宜。
 
 　　5、甲方应按本合同及时拔付工程款项。如工程款不能及时到位，工期相应顺延。造成停工待料或窝工情况，甲方负责其施工人员滞留损失。施工人员误工每人每天N元。
 
 　　6、甲方负责工程价款拔付和竣工结算，负责组织工程竣工验收。
 
 　　7、如甲方未按合同约定期限支付余款，甲、乙双方经协商无效情况下，乙方有权对该广告塔(牌)进行处理或拍卖，同时此合同终止。
 
 　　(二)乙方责任
 
 　　1、乙方负责按质按量完成合同所约定的项目内容，并确保广告塔(牌)结构安全性。广告牌设计基本风压为KN/m2(抗风设计值为n级)。广告塔质保期为n年，保修期为n年，在质保期如因钢结构配件质量问题在正常使用下发生结构破坏，经检验属于配件质量或设计问题，由乙方负责其直接损失(出现不可抗拒的自然灾害除外);如因安装不当导致广告牌出现质量问题，一切责任由乙方承担;在施工过程中，乙方要认真做好施工安全工作，对施工中出现的人员伤亡事故，由乙方负责;在广告牌使用过程中，如确系乙方责任造成广告塔损坏，由此对第三方造成的人身和财产损失由乙方承担全部责任。
 
 　　2、由于乙方原因，未能在合同规定的时间内完工，每逾期一日按工程总造价的X%赔偿甲方损失。
 
 　　3、乙方施工人员在施工期间应遵守甲方区域的管理规定，服从管理，遵纪守法，如有违法违纪行为，甲方有权按照有关规定实施处罚，情节严重的移交地方司法部门追究其法律责任。
 
 　　4、施工中出现的问题由甲、乙双方协商解决。如遇到无法抗拒自然灾害(如刮风下雨、雪等)或停电原因，工期顺延。
 
 　　5、工程质量验收：以国家颁发的施工及验收规范和质量检验标准为依据。工程质量达不到验收标准，甲方有权拒付工程款;钢结构配件安装完工后验收合格日期即为保修期开始(验收日期为 ) ;如乙方工程已竣工，书面通知甲方进行验收，甲方在收到验收通知5日内未验收工程，故视为验收通过。
 
 　　6、非经甲方书面同意，乙方不得转包工程，否则，甲方有权拒付工程款。
 
 　　7、在保修期内，乙方首年对广告塔维护、保养一次，费用由乙方承担。以后的设施维护由甲方按使用说明书定期检修和维护。
 
 　　8、保修期内，乙方不能按照标准进行维修维护或保修质量不符合要求，甲方有权扣除保证金，直至保修质量合格。
 
 　　七、违约责任：如果甲乙双方发生纠纷，由双方协商解决;协商不成时，由该工程所在地人民法院裁决。
 
 　　甲方代表人签字： 乙方代表人签字：
 
 　　签字日期： 签字日期：
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

