
 
 

  合同编号：_____字（  ）第____号
  
合同鉴证编号：___字（  ）第__号
 



甲方（发包方）：________
法定代表人：____________
现地址：________________


乙方（承包方）：________
法定代表人：____________
现住址：________________
身份证号码：____________


    甲方经民主议定，将______的使用权进行招标出租，乙方参加竞投中标。现经甲乙双方协商一致，订立合同条款如下：


第一条  乙方承租的项目名称：_________       总面积：________平方米


第二条 甲方提供给乙方承租经营的生产资料：_______________________________________。（附详细清单）


第三条 出租期限___年__月，即从___年__月__日至__年 __月__日止。（出租期限不得超过二十年）


第四条 乙方的经营项目为：______________________________。按照__方领取营业执照规定的经营项目进行经营。


第五条 租金和支付方式：
1． 租赁期内，乙方向甲方缴交租金的总金额为（大写）__佰__拾__万__仟__佰__拾__元__角___分（_____元）。即每年承租金额为__佰__拾__万__仟__佰__拾__元__角___分。
2． 租金的支付方式：每年的租金应于当年__月__日前一次性缴交完毕。


第六条 在租赁期内，乙方所承租的___需要用电必须服从电管站的管理，并按照甲方指定地方装上电表和漏电开关，才能用电，一切费用由__方负责。电费由乙方负责。


第七条 在租赁期内，乙方因业务发展需要扩建建筑物的，需征得甲方同意，由甲、乙双方另行订立合同，报合同鉴证机关备案。


第八条 在租赁期内，乙方不得破坏四周环境，在生产经营期间，必须处理好一切污染物、垃圾等。凡造成环境污染要负责一切赔偿责任，并要停产、停业整顿。


第九条 在租赁期内，乙方需要办领有关证照的，甲方应协助乙方办理，一切费用由乙方负责。


第十条 甲方提供____给乙方租赁经营，乙方必须按规定经营或使用，不允许随意改变其使用用途和破坏承租财物。


第十一条 在租赁期内，因国家建设或者乡镇需要征用土地时，甲乙双方应无条件服从，本合同同时解除。征地单位按征用土地的有关规定予以补偿，有关属乙方投资的机械设备或属乙方的建筑物的搬迁费归乙方，土地补偿费、建筑物的
拆迁
费、属甲方投资的机械设备的搬迁费和其他补偿费归甲方。


第十二条 乙方在租赁期间有下列情形之一的，甲方有权解除合同，并无偿收回出租的项目：     




 
律师365






1．乙方擅自将承租的项目转让、转租、转包、转借、或者以合作，联营为名，实质是改变承租经营者的（若遇特殊情况经甲方批准并办妥手续者除外）；

2．乙方未经甲方同意擅自改变承租的项目用途和进行破坏性、掠夺性经营，经甲方劝阻无效的；

3．乙方利用承租的项目进行非法活动，损害公共利益的；

4．乙方拖欠租金（包括部分拖欠）达___天的；

5．法律、法规规定其他有关解除合同的情形。




第十三条 风险责任
1．乙方在租赁期间所发生的一切生产经营费用（包括安全事故、保险金的购买和一切事故及灾害造成的损失），
债权
和
债务
，有关工商、税收以及上级规定应缴交的各种规费等费用均由__方负责，与__方无关。租金仍按
租赁合同
规定缴交。
2．乙方在租赁期间，由于遭遇不可抗力的特大自然灾害造成乙方不能继续履行合同，乙方应及时将不可抗力的事故以书面形式通知甲方，由甲乙双方协商解决。
第十四条 本租赁合同实行抵押出租的原则，在签订合同时，乙方必须在___天内按租金总额___%作为承租押金给甲方，即押金金额为__万__仟__佰__拾__元__角___分，作为履约的保证。租赁合同期满，若乙方能履行合同，则甲方应退还抵押金给乙方。


第十五条 违约责任
1．甲方未经乙方同意提前解除合同，视为违约，甲方应双倍返还乙方承租押金__万__仟__佰__拾__元__角___分，并赔偿乙方因此所受的损失。
2．乙方若中途退租，提前解除合同，视为违约，甲方将没收乙方缴交的承租押金__万__仟__佰__拾__元__角___分，并赔偿甲方因此所受的损失。
3．乙方逾期缴交承租款，须向甲方支付违约金，每逾期一日，按拖欠承租款总额每日__%计付违约金。


第十六条 租赁期满，乙方限于____天内将承租的生产资料返还给甲方，返还标准____________。返还完毕，甲、乙双方应在承租的生产资料移交清单上签字、盖章，逾期每天赔偿____元。


第十七条 纠纷的处理办法：_____________________________。


第十八条 本合同经甲、乙双方签字或盖章并经__________鉴证后生效。本合同一式四份，甲、乙双方各执一份，会计入帐一份，合同鉴证机关一份。


第十九条 其它条款：_____________________________________________


 



 甲方（公章）：________ 乙方：_______________
 
                身份证号码：_________
 
法定代表人：__________ 法定代表人：_________
 


 

  签订日期：____________                          
  


  

   鉴证机关意见：________                          
   
经办人：______________                          
   
鉴证日期：____________   
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


