
 


编号：□□□□ □□ □□ □□ 


授 权 方：                      (以下简称甲方) 
被授权方：_____________________ (以下简称乙方) 


乙方经调查市场明确定位并熟悉了解《***健康服务中心管理及加盟方案》的内容后，向甲方提出设立***健康服务中心的申请，经甲、乙双方友好协商、本着平等互利、共同发展的原则，根据《中华人民共和国
合同法
》，按照《***健康服务中心管理及加盟方案》的条件及规定，甲方授权乙方在_______省_____ __市（县）__ _____区设立瑞草堂健康服务中心（下称健康中心），为了明确双方的权利和义务，特约定以下条款，共同遵守。 
第一条：设立授权 
一、乙方对甲方的“***”系列产品、经营理念和经营模式充分认同，充满信心。 
二、在本合同执行期间，乙方有权使用“***健康服务中心”商号、品牌、服务标志等有关标志、标签和招牌。 
三、乙方使用甲方标识和经营产品时，不得有损***品牌形象和经营其它产品的行为。 
第二条：经营方式 
一、健康中心设立后，乙方应自行向当地工商行政管理部门申办营业执照，办理税务登记证、卫生许可证，经营范围必须包括：食品、保健食品，还可附加化妆品、保健器械、健康咨询服务、信息传播、品牌推广等。 
二、乙方自筹资金，自主办理相关经营手续，自主经营，自负盈亏，承担所有经营
债权

债务
； 
三、乙方应配备相应的基本设施，如检测仪器和电脑、传真机、电视、dvd等其他办公设备； 
四、乙方经营时必须明码实价，执行甲方所制定的全国统一零售价格，并应向消费者提供有关收款票据。 
第三条：合作方式 
一、乙方向甲方出具本人身份证，向甲方提出申请加盟_________省__________市（县）__________区设立瑞草堂健康服务中心。 
二、健康中心购货按8折配货，服务费（按产品标价的7%）可以预提，销予特惠顾客的产品可按6折计入积分奖励，销予普通消费者的部分甲方按20%返利。折扣、服务费、返利等均按产品标价计算； 
三、乙方一次性购货达50，000元（按汇款金额计算），由甲方赠送健康检测仪器一套； 
四、累计购货者，交押金4，000元，由甲方提供健康检测仪器一套。累计购货金额达60，000元（按汇款金额计算）时，押金退还，仪器归健康中心所有； 
五、当月销售达到18，000元及以上，可以再返利3%（产品标价）。 
第四条：甲方的权利和义务 
一、甲方权利 
　


1、甲方有权根据市场发展变化情况对乙方的货物品种配备方案提出建设性、参考性意见； 
2、对乙方的经营状况、货品销售、库存、执行价格等情况随时进行检查核对； 
3、乙方如不按《***健康服务中心管理及加盟方案》的规定而与消费者发生冲突，甲方可扣除乙方近期三次进货所得的返利； 
4、乙方如果违反本合同约定，造成甲方企业形象严重受损，甲方有权单方面提出终止合同，并有权要求乙方赔偿相关经济及名誉损失。 
二、甲方义务 
1、按合同规定，及时向乙方提供货源。 
2、为乙方提供店面装修设计方案和中心区域划分方案。 
3、向乙方提供定期或不定期的专业培训及相关信息。 
第五条：乙方的权利和义务 
一、乙方权利 
1、依照本合同约定在合同约定地开展瑞草堂系列产品经营； 
2、有权拥有甲方所授权特许经营健康中心对外经营过程中所产生的一切合法权益； 
3、负责健康中心的人员招聘、业务管理及对外销售等； 
4、有权参加甲方组织的培训、交流等活动。 
二、乙方义务 




 
律师365






1、维护“***”的品牌形象，实事求是地介绍甲方公司和产品，不做夸大虚假宣传或其他有损甲方形象的宣传广告活动。 

2、按时向甲方提供营业报告书及货品库存报表等，与甲方保持经常性的联系，并将健康中心店面照片寄给甲方备案； 

3、遵纪守法，规范经营，自主承担经营期间的一切民事、经济、法律责任； 

4、不得损害甲方及其他瑞草堂健康服务中心声誉，不攻击贬低其他公司及其产品，广告内容不得与国家现行法规冲突。 

5、不得利用甲方业务关系销售或推广其他公司产品。不得诱导、强制利用业务员推销非甲方公司产品。 

第六条：购货、换货 

一、购货 

1、按甲方公司的产品订货单选购产品； 

2、按订货单的金额向甲方公司汇出足额的货款； 

3、汇款后把汇款回执及订货单传真到甲方公司确认（在汇款前务必与甲方确认汇款账号）。 

二、换货 

1、为充分保障顾客的权益、维护正常生产与经营秩序，甲方在营销过程中遵循自愿、互惠、互利原则，制定换货制度。 

2、甲方竭诚为健康中心提供优质产品。若发现发货错误或确属产品质量问题，健康中心可以及时与甲方物流部联系并按有关规定换货。 

3、健康中心办理换货手续应填写《换货申请表》，连同该批货物的随货清单，由负责人签字连同需更换的产品返回甲方公司。经审核无误即可更换。 

备注： 

1．换货的产品从发货日起3个月内，可按同等价值的产品换货，6个月以内，按50%等值的产品换货。 

　




2．申请换货之商品必须是属于正品而非赠品或折扣商品，并交纳10%理货费用。 
3．所有宣传资料不予退换。 
4．健康中心应按照“先进先出”的原则售货。应保持最低安全库存，库存不足时应及时订货补足。 
第七条：违约责任 
一、合同签订日起乙方如果连续三个月没有补进货物，半年内月均汇款金额达不到2000元，且无任何书面文字说明，甲方有权单方面提前终止合同，并取消乙方特许授权。解约后，甲方可在该区域重新设立健康服务中心； 
二、乙方店址、代表人变更，须书面通知甲方，获准甲方同意，如私自出让经营权则视为乙方违约； 
三、甲乙双方任何一方因不可抗拒的非人因素影响合同执行，须向另一方提交合同无法履行的书面报告。相关事宜双方可协商解决。 
第八条：合同期限、终止、争议解决 
一、合同期限为一年，从____年____月____日起至_____年____月____日止，合同期满，乙方在该区域拥有优先续签权。 
二、合同期满，如乙方不再继续经营并无续签合同，就失去了经营的特许授权，双方应在合同期满后10天内办理结算手续。乙方应将《授权书》和带有甲方商标标识等的招牌和材料退还甲方。 
三、本合同双方代表签字即可生效，如有争议可协商解决，无法协商解决的情况下，任何一方可向签约地仲裁机构申请仲裁。 
四、甲乙双方任何一方在
合同履行
期间违反国家法律、法规，或有严重影响对方声誉的行为，守法一方有权终止合约，并追诉违法方责任。 
五、本合同一式两份，双方各执一份，具有同等法律效力。 


　


甲 方：                                                     乙 方： 
地 址：                                                     地 址： 
身份证号： 
签订日期：________年______月______日 签订日期：________年______月______ 


签约地：__________________


 


 
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

