
 


甲方：                                     乙方：


第一条 总则


1、鉴于乙方申请，甲方根据加盟计划，授予乙方单点单柜（加盟店或专卖柜）特许经营权。特许乙方自        
年    月     日至        年    月     日在_____省______市／县____        _ _                      
开设***加盟店，授权乙方于合同期限内在甲方认可的加盟店、柜使用由甲方独立拥有的 “****和***.宝
秀”注册商标。乙方自开店一月内将店面装修效果图照片（5张）及营业执照复印件交甲方存档。



2、乙方预付        元首期进货预付款，连同        元加盟费和         元品牌授权使用保证金共   
     元一并汇入甲方帐户，此后首批进货货款以首期进货预付款抵扣。



3、加盟授权从甲乙双方签订合同，并且乙方向甲方付清规定的款项（包括特许加盟费、品牌授权使用保
证金和首期进货款等，实际须支付的款项种类和金额按签约合同规定为准）之日起生效。



第二条  承诺


1、乙方获得上述特许经营权许可后，须按甲方要求经营管理，不得超越许可范围和许可期限，未经甲方
书面同意，不得将该项权利转让。乙方承诺在加盟期间，完全遵守本特许加盟条列，合法经营。


2、甲方承诺不在乙方开设的***加盟店同一区域范围内（按所在城市的行政区片或以一定直径范围划分）
自己或允许第三者经营其它***加盟店，并承诺不向同一区域范围内的其它经营者供应可爱多产品。


第三条  细则说明


1、首期进货超过首期预付货款的部分和此后进货，乙方按实际订货金额将货款汇入甲方帐户，甲方确认
汇款后予以发货。甲方提供给乙方的商品按统一加盟供货价结算，特供商品或促销活动商品折扣另行制订。


2、甲方每次发货须提供发货清单，发货清单装入商品箱内，乙方凭发货清单验货，如有差异（多发或少
发），应在收货三天内以书面形式告知甲方，否则甲方视乙方如数收到和接受发货清单上新到的商品。


3、甲方通过普通货运、特快专递等方式向乙方发送货物，乙方可根据自己需要选择发货方式，发送货物
的运输费用由乙方承担。乙方收到货物有商品质量问题的，应在收到货物三天内（以收货签收或通知取件
时间为准）向甲方提出退货申请，并在收到货物五天内将货物发还甲方，由甲方负责全额退货，但属乙方
或第三方造成的人为残次商品，甲方不予退换。


4、乙方因销售原因造成商品积压的，乙方应在货到30日内（以货运公司通知乙方收货或送货上门时间为
到货日）提出换货申请并将积压商品发回。甲方在收到乙方退回的商品后，将按乙方退回商品的实际进货
额的80％折算金额为乙方调换新货。换货以退回商品不影响第二次销售为前提。乙方累计退换货金额（以
退回货物的进货价款计算）不得超过以现款支付的实际进货金额。


5、甲方在甲方网站上为乙方提供加盟店存货调剂平台服务，乙方可在调剂平台上自由选择调剂对象，相
互调剂存货。甲方可在甲方网站上为乙方提供积压商品代卖服务，乙方可将积压商品委托甲方在甲方网站
上代为销售，甲方按代卖商品销售额的20％提取代卖手续费。


6、乙方全年进货额（按实际支付的进货货款计算）达到50000元，可按累计进货额享受2％的业绩奖励。




 
律师365






全年进货金额达到100000元，可按累计进货额享受4％的业绩奖励，并以业绩奖励以货款形式返回。




第四条  合同的续约、解除和终止


1、在本合同期内，如乙方达到合同规定的最低进货额且无违反本合同的行为发生，则乙方可将交纳的品
牌使用保证金在合同期满前一个月内转为货款；在本合同期内，如乙方进货额达到100000元，则甲方将乙
方交纳的加盟费全额退还给乙方。


2、本合同期满后，如双方达成一致协议继续延续本合同，则本合同经双方签字确认后续约一年，乙方不
用再支付加盟费、品牌使用保证金和首期货款。如双方未达成一致协议，则本合同期满后自动终止。


3、乙方在合同期内有下列行为之一，甲方有权单方提前解除合同并保留继续追讨乙方违约责任的权利：
连续三个月月平均进货额低于5000元；乙方仿冒，滥用可爱多商标；乙方因违法经营被政府部门下令停业
整顿或吊销营业执照或经营所需的其他证明时；乙方违反或未实现本合同的约定，破坏加盟体系或对甲方
经营造成不利影响；乙方未与甲方协商，不再履行约定的合作义务，单方面退出加盟。


4、本合同终止或解除后，乙方不得以任何理由再使用可爱多商标。本合同终止或解除一个月内，乙方必
须自行承担费用，拆除乙方原所有带有“可爱多”的商号、标识、商标、服务标志等一切含甲方标识的装
饰用具、店面装修、灯箱、宣传品等、否则视为乙方违约和对甲方的侵权，甲方有权索赔．


本合同一式二份，甲乙双方各持一份。


甲方：
上海
***服饰有限公司                  乙方：


法人代表：                                  身份证号：
                                         
时间：                                      联系电话：


时间：
           ***特许加盟申请表           
                             填表时间：
申请人姓名  


个人情况 年龄  性别  职业 


所在城市和居住地址 


候选或已有店铺地址 


邮政编码 


联系电话 固定电话  移动电话 


电子邮箱地址 


曾经从事的自营事业 


正在从事的自营事业 


 


 



了解***和***童装网的途径 


请填写您的经营意向:


管理方式：a、个人全力投入［   ］ b、兼营其他［   ］ c、授权他人管理［   ］


是否有合作人选：a、无［   ］ b、亲属［   ］ c、朋友［   ］ d、业务单位［   ］


准备投入资金量a、1~3万［   ］ b、3~6万［   ］ c、6~10万［   ］ d、10万以上［   ］


是否现有候选店面a、无［   ］ b、有［   ］


候选店面面积：


候选店面所处的商圈情况：


店铺的定位：a、专营童装［   ］  b、兼营其它［   ］


如果兼营其他，想兼营什么商品：


店铺商品的价格定位：


希望在什么时间达成合作意向：


希望在什么时间开业：


其他需要说明的事项
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

