
 


男方：男，汉族，____年__月__日生，住______，身份证号码：


女方：女，汉族，____年__月__日生，住______，身份证号码：


男方与女方于____年__月认识，于__年__月__日在____登记
结婚
，婚后于__年__月__日生育一儿子(女儿)，名______.双方感情完全破裂，没有和好可能，现经夫妻双方自愿协商达成一致意见，订立
离婚
协议如下：


一、男女双方同意离婚。


二、
子女抚养
、
抚养费
及探望权：


儿子(女儿)______由男方抚养，随同男方生活，女方承担抚养费(含托养费、教育费)，并承担其医疗费用的一半。前述各项费用承担至儿子(女儿)年满18周岁止。女方应于__年__月__日前一次性支付______元给男方作为儿子的抚养费(女方每月支付抚养费__元，女方应于每月的1-5日前将儿子的抚养费交到男方手中或指定的××银行帐号：)。其他费用包括学费、特殊培训等费用待发生时由双方协商及时支付。


在不影响孩子学习、生活的情况下，女方可随时探望男方抚养的孩子。(女方每星期休息日可探望儿子一次或带儿子外出游玩，但应提前通知男方，男方应保证男妇每周探望的时间不少于一天。)


三、夫妻共同财产的处理：


(1)存款：双方名下现有银行存款共______元，双方各分一半，为______元。分配方式：各自名下的存款保持不变，但男方/女方应于____年____月____日前一次性支付______元给女方/男方。


(2)房屋：夫妻共同所有的位于的房地产所有权归女方所有，__房地产权证的业主姓名变更的手续自离婚后一个月内办理，男方必须协助女方办理变更的一切手续，过户费用由女方负责。女方应于____年____月____日前一次性补偿房屋差价______元给男方。


(3)其他财产：婚前双方各自的财产归各自所有，男女双方各自的私人生活用品及首饰归各自所有(附清单)。


四、
债权
和
债务
的处理：


双方确认在婚姻关系存续期间没有发生任何共同债务，任何一方如对外负有债务的，由负债方自行承担。(___方于__年__月__日向所借债务由__方自行承担……)


五、一方隐瞒或转移夫妻共同财产的责任：


双方确认夫妻共同财产在上述第三条已作出明确列明。除上述房屋、家具、家电及银行存款外，并无其他财产，任何一方应保证以上所列婚内全部共同财产的真实性。


本协议书
财产分割
基于上列财产为基础。任何一方不得隐瞒、虚报、转移婚内共同财产或
婚前财产
。如任何一方有隐瞒、虚报除上述所列财产外的财产，或在签订本协议之前__二年内有转移、抽逃财产的，另一方发现后有权取得对方所隐瞒、虚报、转移的财产的全部份额，并追究其隐瞒、虚报、转移财产的法律责任，虚报、转移、隐瞒方无权分割该财产。


六、经济帮助及精神赔偿：


因女方生活困难，男方同意一次性支付补偿经济帮助金____元给女方。鉴于男方要求离婚的原因，男方应一次性补偿女方精神损害费____元。上述男方应支付的款项，均应于__年__月__日前支付完毕。


七、违约责任的约定：


任何一方不按本协议约定期限履行支付款项义务的，应付违约金____元给对方(/按______支付违约金)。


八、协议生效时间的约定：


本协议一式三份，男、女双方各执一份，婚姻登记机关存档一份，自婚姻登记机颁发《
离婚证
》之日起生效。


男方：(签名) 女方：(签名)


××年×月×日 ××年×月×日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

