
 　　　　　　　　              a. 参阅通用条件 
 　　1.l.l　项目 
 　　例：项目名称、立项证明、项目情况 
 　　1.1.1　工程 
 　　例：工程地点、工程造价、工程概况。 
 　　2.5　业主财产 
 　　例：当监理服务完成或中止时，业主提供给监理单位使用的设施、设备、尚未使用的 
 物品的交接办法。由监理单位负责上述移交工作时，相应费用的计算方法。 
 　　2.6　保密 
 　　例：业主要求监理单位关于本项目或本工程予以保密的资料内容和保密期限。 
 　　4.1　监理单位的赔偿责任 
 　　例：监理单位违反监理合同的规定并因此造成业主的经济损失，应根据其所承担责 
 任的比例向业主赔偿。 
 　　　　　　赔偿金=受损工程的相应监理费x监理单位应承担责任的比例 
 　　4.2　业主的赔偿责任 
 　　例：业主违反监理合同的规定，并因此造成监理单位的经济损失,应据实向监理单位 
 赔偿。 
 　　　　　　　　　　　　赔偿金=监理单位的直接经济损失 
 　　4.4　赔偿的限额 
 　　例：监理单位的累计赔偿限额： 
 　　监理单位的累计赔偿限额为监理合同金额的 ____％（建议比例5％～io％），当达到 
 此限额时，业主有权单方面中止监理合同，并没收监理单位的履约担保全。 
 　　业主的累计赔偿限额： 
 　　业主据实赔偿监理单位的直接经济损失。 
 　　4.5.2　履约担保 
 　　业主应根据实际情况,考虑多种监理单位的履约担保方式。 
 　　例：担保书格式或保证金形式、担保时间、担保金额（占监理合同金额的比例，建议 
 比例5％～10％) 
 　　4.6.2　业主要求的保险 
 　　例：保险的种类、保险的期限、业主的条件。 
 　　5.2　监理服务的时间和期限 
 　　例；进场期限、完成监理服务时间、缺陷责任期、退场期限等。 
 　　5.4.4　物价变动的补偿办法 
 　　例；业主对监理合同有效期内因物价变动而导致监理服务费用的增减,予以或不予弥 




 
律师365






 补（扣除）及其计算方法。 

 　　6.2.1　监理服务费用的支付期限 

 　　例：自监理合同附件c中二、4规定的业主支付日起算; 

 　　当地资币＿＿＿＿＿日 

 　　　　外币＿＿＿＿＿＿ 

 　　对过期应付款项的补偿利率： 

 　　　　每日＿＿＿＿＿‰ 

 　　6.3　货币 

 　　例：业主支付监理服务费用的货币种类、比例、汇率等。 

 　　7.2　语言和法律 

 　　例：监理合同的主导语言。 

 　　　　监理合同所遵循的法律。 

 　　7.3　奖励 

 　　例：业主在提前工期、优质工程、节约投资和监理单位的合理化建议等方面对监理 

 单位的奖励办法： 

 　　　　　　　　　　　　 合理化建议奖励办法　 

 　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　　　　　　　 提前工期奖励办法 

 　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　　　　　　　 优质工程奖励办法 

 　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　　　　　　　 节约投资奖励办法 

 　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　7.5.2　版权 

 　　例：未经业主同意，监理单位不得出版的资料内容。 

 　　8　争端的解决 

 　　最终解决争端的方式,可选择仲裁或问法院起诉。 

 　　例：双方在此一致同意遵守本仲裁规则，并放弃任何形式的上诉权力。 

 　　　　　　　　　　　　　　 仲裁规则 

 　　　　　　　　　　 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　　　　　 ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 　　　　　　b. 修正、补充或删除通用条件的条款 

 　　双方可根据各自不同的项目特点和环境,针对通用条件中不适用的条款,在此对其予 

 以修正、补充或删除，并在执行过程中以专用条件为准。 

  

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

