
 欢迎使用______教育信息中心提供的特色网站托管服务。
　　本协议由______教育信息中心（以下简称甲方）与特色网站使用用户（以下简称乙方）签订。



一、甲方的权利和义务



　　（一）　甲方的权利
　　1、甲方拥有向乙方提供的任何技术支持、服务所包含的资料、信息、数据等的知识产权。
　　2、甲方可自由引用、组织、提取以及修改乙方网站上已经直接或间接向互联网公开的内容。当然，甲方会标明信息来源，并遵守知识产权的相关规定。
　　3、甲方依照乙方提交的申请中定制的服务规格向乙方提供相应服务。对乙方提出的超出该服务范围或不合理的要求，甲方有权拒绝；对乙方超范围使用甲方资源的行为，甲方有权采取任何措施予以制止，包括关闭乙方帐号、删除有关目录等，由此引起的一切后果均由乙方自行负责。
　　4、甲方有权删除乙方网站中任何违反中国法律、法规、以及违反本服务条款等内容，或其他甲方认为不可接受的内容。
　　5、在乙方违反本协议定义的乙方应承担的义务时，甲方有权终止对乙方提供的服务，同时，因乙方违反该义务给甲方及甲方其他用户造成损失的，乙方应承担相应的责任。
　　6、甲方对于乙方所发布信息的内容以及其它用户在乙方网站上发布信息的内容所产生的影响不承担任何责任，也不承担网站内容的检查和审核等义务。甲方一旦发现上述情况，有权自主判断，终止对乙方提供的服务并移交公安机关处理。
　　7．无论是否发出通知，甲方保留随时和不时地修改、暂时或永久地中止本服务（或其中的任何部分）的权利。甲方不会因任何本服务的修改、暂停或中止而对乙方或对任何第三方承担责任。
　　8．甲方保留随时修改或中止服务协议的权利。



　　（二）　甲方的义务




 
律师365






　　1、甲方向乙方提供一定数量可以在互联网上发布特色网站主页的网络服务器磁盘空间，并进行日常维护。

　　2、尽力维护相关设备、软件，提供持续的、稳定的网站支持服务。除非，出现了停电、洪水等不可抗力以及为执行政府主管部门的禁令。

　　3、未经过乙方同意，不对外公开乙方的私人信息内容，包括姓名、身份证号、或电话号码等等。除非相应的法律程序要求甲方提供上述信息。






二、乙方的权利和义务



　　（一）　乙方的权利
　　1、乙方根据甲方提供网站空间使用方法，自行管理服务器上所开设的服务器磁盘空间，并利用服务器磁盘空间在国际互联网上发布信息，以及自行决定文件的放置结构等。
　　2、乙方可运用编程语言编写被允许放置的html，asp，cgi等程序。
　　3、乙方可享受甲方提供的免费网站空间和已授权的免费域名解释服务。



　　（二）　乙方的义务
　　1、乙方必须遵守《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》《中华人民共和国电信条例》《互联网信息服务管理办法》和国家其他有关法律、法规、条例，不得做任何违法经营活动。乙方对其行为和发布的信息违反上述规定而引起的任何而引起的政治责任，法律责任和给甲方造成的损失承担全部责任。
　　2、乙方在登记时，需提供真实的、准确的、最新的和完整的个人资料，并保持及时更新上述资料。乙方站点属个人的，需提供个人身份证复印件；乙方站点属单位的，需提供单位证明，并提供网站负责人资料。
　　3、乙方站点只能发布为教育事业服务的信息内容，不能发布任何商业、房产等营利或非营利信息。
　　4、乙方可根据网站发展需要扩充或增加网站的功能，但必须向甲方另行申请并获得甲方批准。
　　5．乙方必须定期管理和维护网站，保证网站中的论坛、留言板和其它由用户发布的信息等等不存在下列信息：
　　
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

