



就业指南合作协议



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　联系人：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　联系人：_________　　

　　为了顺利完成《_________大学就业指南》制作和发放，建立企事业单位与学生之间集中全面的信息平台，本着密切合作，服务于企业和学生的原则，甲乙双方经友好协商达成协议如下：

　　

一、
双方责任义务

　　甲方

　　1．专刊成品尺寸210×285mm，80-105g铜版纸彩色印刷；甲方对于乙方提供，并由双方协商的版块设计方式，内容以及相关技术要求不能随意单方变动，并在制作完成前负有保密义务；

　　2．_________月，甲方在本协会一周年会庆期间举办就业指南_________大学发放仪式，并接受乙方意向，邀请乙方领导莅临现场；

　　3．专刊发放数量定为_________册。甲方保证_________大学发放工作通过各学院团委，学生会等形式有组织的发放，包括：至少_________册及时均匀发放到位 _________册发放_________届毕业生；_________册发放_________届预备毕业生。同时保证其他高校_________册的发放工作顺利进行。

　　4．甲方保证发放前后通过学校的网络，电台，期刊等媒体对《_________大学就业指南》进行广泛宣传和使用调查；同时邀请_________省内两家以上主流媒体跟踪报道；

　　5．甲方配合发放工作，完成相关信息统计，跟踪调查工作。随时准备为乙方提供本次活动的相关信息反馈服务；

　　6．甲方于_________大学_________网，_________网等著名人才网站投放电子版；

　　7．甲方保证_________大学实习生基地项目活动计划将及时通知所有本次活动的加盟单位，就各种方式展开合作；

　　8．_________年度（_________届招聘期）的各种适宜招聘会甲方对乙方悉发出邀请函并根据乙方要求提供力所能及一条龙特殊服务；各种校内外合作活动确立优先合作原则，并密切支持配合。

　　乙方

　　1．单位版块设计以版面面积为标准，单页为一版，一版起步。普通页，a4版面：一版_________元（面积尺寸-210×285mm）折叠页，a3版面：一版_________元（一面，两个a4版面面积）。乙方愿意投放_________版面_________版内容，应付_________元。

　　2．乙方提供单位版块内容设计：内容可包括：公司或单位的简介、社会成就、发展前景、企业文化、hr政策、员工发展空间、宏观的岗位需求、专业方向、应聘方式等。除有特殊约定单位外，其他所有各单位的版块内容设计由各单位独立负责完成。

　　3．乙方提供文字，图片等内容需符合中华人民共和国的各项法律，并且无不良倾向。

　　4．乙方制作完成后将电子稿_________月_________日前发送至：_________。同时电话确认查收；并经_________大学学生就业与职业发展协会与_________大学就业服务指导中心对版块内容进行核定；

　　5．乙方在双方对宣传内容达成一致性确认后，将制作费用_________月_________日前打入甲方_________银行卡之后电话确认查收。

　　

二、
合同期限

　　本合同自签订之日起生效，于本专刊发放完毕后以及相关条款所涉及的时间结束时终止。

　　

三、
合同的变更，解除

　　订立本合同所依据的法律，行政法规，规章制度发生变化，本合同应变更相关内容；

　　订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经甲乙双方协商一致，可以变更本合同内容；

　　经甲乙双方协商一致，本合同可以解除。

　　

四、
本合同争议处理

　　甲乙双方因履行本合同而发生的争议，应本着平等互助友好协商的精神进行予以解决；

　　

五、
甲乙双方还就以下事项达成约定

　　专刊可能更名，届时甲方将通知乙方，本协议效力不变；

　　乙方版面在专刊中的顺序以同行业回复的先后顺序为排列依据；

　　由排版，印刷技术与电脑设计技术差异导致的最终制作效果与电子稿的轻微出入，乙方应予合适谅解；制作完成后甲方赠于乙方一册，制作效果如有较大出入，甲方负责重新制作或退还制作费用，或以其它服务补偿；

　　甲乙双方对于电子稿件，制作费用的发送和查收确认都于48小时内完成；

　　一方违背协议另一方有权依据相关法律追究责任，并有权以后拒绝信任性合作及提供相关服务工作。　　本合同未尽事宜，或与国家有关规定相悖的，按有关规定执行。　　

　　本合同一式四份，甲乙双方各执两份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________