
 　　定作人(甲方)：________________________
 
 　　承揽人(乙方)：________________________
 
 　　项目名称：_______________________________________________
 
 　　工程地点：_______________________________________________
 
 　　合同编号：_______________________________________________
 
 　　说明
 
 　　1、本合同根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》、《中华人民共和国
产品质量法
》、《建设工程质量管理条例》及其他相关法律法规，并参考________限责任公司定作合同示范文本相关内容制定，本合同文本为工____程建设有限公司定作合同的示范文本。
 
 　　2、签订本合同前，出卖人应当仔细阅读合同条款，应当特别仔细阅读其中具有选择性、补充性、填充性、修改性以及对其本身有限制性的内容。
 
 　　3、本合同文本【_】中选择内容、空格部位填写及其他需要删除或添加的内容，双方当事人应当协商确定。【_】中选择内容，以划_√_方式选定;对于实际情况未发生或双方当事人不做约定时，应当在空格部位打_×_，以示删除。
 
 　　4、签订本合同，应保持合同页面完整、无缺页错页、合同条款字迹清晰完整;对合同条款的一切书面手写修改部分，均须加盖当事人双方合同专用章方为有效;当事人双方须在本合同中加盖双方合同骑缝章。
 
 　　定作人(甲方)：_____
 
 　　承揽人(乙方)：_______________________________________
 
 　　依据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国建筑法》、《中华人民共和国产品质量法》、《建设工程质量管理条例》及其他相关法律法规的规定，甲、乙双方经充分协商在平等、自愿的基础上，就甲方委托乙方加工定作_________货物事宜订立此合同，双方共同遵守。
 
 　　1.定作物的基本情况
 
 　　1.1乙方供应货物的名称、数量、规格、价格等基本情况详见《合同附表》。
 
 　　2.定作物的加工要求及质量标准
 
 　　2.1乙方应完全利用自己的机器设备根据甲方具体要求设计生产标的物，未经甲方事先书面同意，乙方不得将加工工作交由任何第三方完成。
 
 　　2.2乙方加工后的产品质量应达到国家、行业、及工程所在地政府相关标准;提供产品的规格、尺寸、样式、颜色等均应须符合设计要求;提供产品的质量、数量、标识等须符合甲方加工订货的技术要求。
 
 　　2.2.1其他标准：__________________________________________________________。
 
 　　2.3乙方提供产品如需设计、监理、建设单位、甲方确认的，必须经甲方确认后方可制作加工。
 
 　　2.4甲方有权随时到乙方工厂检验标的物加工情况及质量，乙方应予配合。
 
 　　3.原材料的来源及质量
 
 　　3.1用乙方原材料完成工作的，乙方应使用_______(具体规格)材料或甲方具体要求的原材料，并随时接受甲方检验，乙方隐瞒原材料的缺陷或者使用不符合合同规定的原材料而影响定作物的质量时，甲方有权要求重作，修理，减少价款或退货。
 
 　　3.2用甲方原材料完成工作的，甲方按合同规定提供原材料。乙方对甲方提供的原材料要及时检验，不符合要求的，应立即书面通知甲方调换或补齐。乙方对甲方提供的原材料不得擅自更换，对修理的物品不得偷换零部件。
 
 　　4.检验及验收办法
 
 　　4.1乙方提供产品前，须经甲方有关人员检测，检测确认后方可进场。但甲方的检测并不代表对乙方提供任何货物质量的认可;如有异议，甲方有权退回货物，并向乙方提出索赔。
 
 　　4.2乙方加工物资进场时，应提供本批次货物的检测证明、复式报告、合格证等相关资料。
 
 　　4.3交付产品时，甲方按照乙方提供的送货清单、双方确认的图纸及甲方的技术要求对货物的质量、规格、包装外观、数量等进行检验，如在上述交货过程中发现乙方提供的任何货物的质量、规格、包装外观、数量等与本合同的约定有不符之处或任何货物的外观存在破损，甲方有权拒收或退回货物，乙方承担因此给甲方造成甲方的一切损失。
 
 　　4.4产品在任何环节被确定为不合格的，乙方应当负责将该等货物拆卸、装并运离甲方场地，否则，甲方有权自行处置不合格货物，因此发生的费用由乙方承担。
 
 　　4.5_乙方承诺放弃对定作物所享有的留置权。
 
 　　5.交付货物方式、地点、时间
 
 　　5.1交付方式：本合同货物交付地点为本合同约定的工程所在地，甲方另行指定其他地点的，以甲方指定的地点为准，乙方必须根据甲方指示的送货日期将甲方要求的货物安放于工程所在地或甲方指定的地点。并将货物及其附件、随物一并交付给甲方。附件不齐全，甲方有权拒收货物，乙方承担违约责任。
 
 　　5.2货物运至(交货地点)______________________________。
 
 　　5.3货物运至工程名称________________________________。
 
 　　5.4交货时间：________年___月___日。
 
 　　5.5具体进货时间以甲方提前_3天电话通知为准。
 
 　　6.运输方法及运杂费承担：乙方负责运输并承担运费。
 
 　　7.付款
 
 　　7.1合同生效后乙方按甲方要求开始生产定作物，双方以现场实际交货数量为准(截止至当月__日)，每月__日至__日进行对帐，乙方出具当月收料明细单。
 
 　　7.2付款方式：(1)预付款为合同总价的__%(不得高于30%);(2)乙方负责把货物运输至施工现场或甲方指定地点经甲方验收合格后，甲方向乙方支付货款总价的__%;(3)待工程竣工、验收结束后，甲方再向乙方支付货款总价的__%;(4)余款__%_作为质保金，质保期__年，从工程竣工、验收合格后计算，质保期满后无息返还质保金。
 
 　　7.2.1其他付款方式：_______________________________________________________。
 
 　　7.3合同价款包括但不限于全部货物(包括附料、配件、备件工具等)本身费用、包装费用、运输和保险费用、搬运费用、安装调试及售后服务所需的费用(包括在途费用)等。甲、乙双方确认，合同价款为甲方履行本合同所需支付的全部费用，除此之外，甲方无须再就履行本合同向乙方支付任何其他费用。
 
 　　7.4甲方有权自合同价款(包括质保金)中直接扣除乙方依据本合同的约定应当赔偿甲方的损失或应当支付的违约金，但应当对扣除情况作出书面说明并送达乙方。
 
 　　7.5若甲方向乙方支付预付款，因乙方原因造成合同解除的,乙方应向甲方双倍返还预付款。
 
 　　7.6乙方应于甲方支付合同价款的同时，向甲方开具等额有效之发票，否则甲方有权拒绝支付合同价款。
 
 　　8.包装方式及要求
 
 　　8.1定作物的包装由乙方负责，货物包装应能保证货物质量完好，并确保该包装适合长途运输，符合防水、防潮、防震、防撞等运输要求。
 
 　　8.2乙方所提供的定作物有可能产生有毒有害废弃物，乙方在货物生产、运输、卸车等环节须遵守国家和地方有关环境和职业健康安全的法律法规要求。
 
 　　8.3乙方必须根据甲方的要求，分批对废弃物和包装物及时进行回收，全力配合甲方做好此方面工作。
 
 　　8.4因乙方所提供的货物包装方式及要求不符合上述约定的，乙方构成违约，承担违约责任，甲方有权拒收货物或者要求乙方在甲方要求的期限内更换成符合约定的货物。
 
 　　9.定作物的安装
 
 　　9.1乙方负责定作物及配件的安装及指导工作，施工期间，乙方派技术人员驻现场提供_24_小时服务，及时解决定作物出现的问题。
 
 　　9.2乙方派驻现场的技术人员应服从甲方的统一管理调度，并遵守甲方的规章制度。如该等人员造成或遭到任何损失，乙方应自行承担全部责任，且赔偿甲方因此遭受的全部损失
 
 　　10.定作物使用过程中必备品、配件、工具、设备的数量及提供办法
 
 　　10.1乙方应保证所供定作物使用过程中相关的配件、工具、设备等，能达到货物正常安装及使用的要求。本合同中乙方所提供的所有设备、配件等均为无偿提供，乙方提供的必备设备、附件等见附表_________。
 
 　　10.2乙方必须按照甲方的要求，向甲方供应相应的使用设备、配件等保证甲方的正常生产。乙方不能及时供应给甲方的，乙方承担违约责任。
 
 　　10.3乙方应当按照下列标准提供售后服务：乙方提供7*24小时(含节假日)的售后服务，乙方指定_______为售后服务联系人，联系方式为____________。乙方应当于收到甲方维修通知之时起24个小时之内到达甲方指定的维修现场，并应当于到达维修现场之时起24个小时之内完成维修(包括零部件/货物更换)。乙方未能按照前述期限完成维修的，应当向甲方提供免费的备用货物或者与甲方协商解决方案。甲方不能按照本条确定的联系方式联系到乙方联系人或者乙方的，视为乙方对本条的违反并承担违约责任。
 
 　　11.违约责任
 
 　　11.1乙方提供的物资质量、规格、型号、数量、发货清单等不符合合同约定或甲方要求的，甲方有权拒收并拒付合同价款。乙方应尽快采取补救措施，在_2_天之内更换成符合合同约定或甲方要求的产品，未能在甲方要求时间内到货，每延误一天，乙方向甲方支付合同价款总额的1%作为违约金。若违约金不足以弥补甲方损失，则甲方有权向乙方追偿。
 
 　　11.2乙方提供的物资，在甲方安装时出现尺寸等误差，造成甲方无法正常施工，乙方应在接到甲方通知后12小时内到甲方现场给予及时修改和调整，同时向甲方支付合同价款总额的10%作为违约金，若违约金不足以弥补甲方损失，则甲方有权向乙方追偿。。
 
 　　11.3甲方应当严格履行合同的付款义务，在甲方资金不畅不能及时付款的，乙方同意给予甲方十个月的宽展期，甲方未按本合同的约定支付合同价款，构成违约的，支付违约金的数额累计不能超过未付合同价款数额的百分之二。
 
 　　11.4乙方保证对其提供的货物享有完整的所有权，保证任何第三方不对此主张任何权利，且保证货物是任何第三方不能依有关知识产权的规定主张任何权利的货物。
 
 　　11.5甲方在签订合同的同时已将本单位《环境保护要求》、《安全要求》、《卫生行为要求》通知书递交给乙方，乙方表示已读解，并主动承诺：有责任、有义务按照甲方《环境保护要求》、《安全要求》、《卫生行为要求》来约束，规范自己在
合同履行
过程中的行为。
 
 　　11.6未经甲方事先书面同意，乙方单方面解除合同或者擅自
转让合同
权利及义务的，应向甲方支付货物结算价款总额10%的违约金，并赔偿因此给甲方造成的全部损失。
 
 　　11.7属甲方自提的货物，如甲方未按规定时间提货，乙方应当妥善保管。
 
 　　11.8乙方承担因违反本合同约定给甲方造成的一切损失，包括但不限于第三方向甲方主张的违约责任、甲方向第三方承担的赔偿责任、甲方需要额外支付的人工费。
 
 　　12.不可抗力
 
 　　12.1因受不可抗力或政府行为影响而不能履行或不能完全履行本合同的一方可以部分或全部免除其责任。
 
 　　12.2“不可抗力”是指本合同签订后发生的、受影响一方无法预见、无法避免并无法克服的客观情况。此等事件包括但不限于水灾、火灾、旱灾、台风、地震及其它自然灾害、罢工、骚动、暴乱及战争(不论宣战与否)。
 
 　　12.3任何一方由于不可抗力或政府行为不能履行或不能全部履行本合同时，应及时向对方通知该不可抗力和不能履行或不能完全履行的理由，并应于不能履行的事由消除之日起_7_日内提供有关证明机关的证明文件，并由此可部分或全部免予承担责任。发生不可抗力或受到政府行为影响的一方应于不能履行的事由消除之日起15日内继续履行本合同约定的义务，除非双方认为继续履行已无实际意义，并就此达成书面的变更协议或解除本合同的协议。
 
 　　13.合同通知送达和变更、解除条款
 
 　　13.1甲、乙双方因履行本合同而相互发出或者提供的所有通知、文件、资料，均以本合同所列明的地址、传真送达。任何一方如果迁址或者变更电话，应至迟于发生该等变化三个工作日前书面通知对方。
 
 　　13.2直接送达的，对方签收之日视为送达;通过传真方式送达的，在发出传真时视为送达;以邮寄方式送达的，挂号寄出或者投邮次日视为送达。
 
 　　13.3送达：甲方地址及邮编：____________________________，接收人：________，联系电话：_________。乙方地址及邮编：________________________________，接收人：________，联系电话：____________。
 
 　　13.4乙方有下列情形之一时，甲方有权随时不承担任何责任的单方解除本合同：
 
 　　13.4.1乙方逾期_3_日以上未备齐或交付本合同约定之原材料、样品或定作物的;
 
 　　13.4.2乙方交付的定作物的质量不符合本合同约定的;
 
 　　13.4.3未经甲方事先书面同意，乙方擅自将本合同项下的权利或义务部分或全部转让给任何第三方的。
 
 　　13.5任何一方依据本合同约定单方解除本合同的，并不影响该方依据本合同的相关约定要求对方承担违约责任。
 
 　　14.合同生效及其他
 
 　　14.1甲、乙双方之间包括本合同在内的合同、补充合同、合同附件、确认书、结算书、往来函等任何与本合同相关的文件必须加盖甲方公章并持授权委托书(需加盖单位公章)的代表人签字方可有效。
 
 　　14.2任何无书面授权委托书(须加盖单位公章)的个人签订的任何与本合同有关的文件，非甲方的意思表示，对甲方不产生任何法律约束力，由此产生的任何经济及法律问题与甲方无关，相关责任由乙方自负，乙方无权就此向甲方主张任何权利。
 
 　　14.3本合同签订地点：_____。
 
 　　14.4本合同自双方签字、盖章后生效。本合同一式___份，乙方持__份，甲方持___份，具有同等法律效力。
 
 　　14.5对本合同未尽事宜的进一步约定及对本合同条款的任何修改，均须由甲、乙双方协商一致并签署书面补充协议方为有效。本合同的附件及补充协议为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等法律效力。
 
 　　14.6合同履行过程中甲乙双方签订的一切技术要求、安全协议书、现场管理规定等均作为合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。
 
 　　15.纠纷解决方式
 
 　　15.1甲乙双方在合同履行中如发生纠纷，应当及时友好协商解决，协商不成时，双方均可向合同签订地有管辖权的人民法院起诉。本合同关于管辖的约定不因合同无效、撤销及解除或本合同权利义务的转让而改变。
 
 　　16.补充条款
 
 　　16.1经甲、乙双方协商，双方均同意对本合同如下条款不予执行：
 
 　　__________________________________________________________________________________。
 
 　　16.2经甲、乙双方协商，双方均同意对本合同补充如下内容：
 
 　　__________________________________________________________________________________。
 
 　　(以下无正文)
 
 　　甲方(盖章)__________________________________乙方(盖章)
 
 　　法定代表人： 法定代表人：
 
 　　委托代理人： 委托代理人：
 
 　　单位住所： ________________单位住所：________________
 
 　　联系电话：_________________联系电话：_________________
 
 　　签订日期：___年___月___日    签订日期：___年__月__日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

