
 甲方：                               乙方：
 
 推广产品:夏新v6笔记本电脑、夏新u-box播放器 
 甲、乙双方本着自愿、平等、互利的原则，就甲方租赁
北京
交通大学食堂前场地进行促销宣传活动事宜，经双方协商一致，达成如下协议： 
 
 名称 规格(长*宽) 单价(元/天) 使用天数 金额（元）  
 场地 20米*8米 700 1 700  
 名称 规格 单价(元/个/天) 使用天数 金额  
 音响 自带 0 1 0  
 舞台 / / / /  
 背板 / / / /  
 线轴 / / / /  
 帐篷 自带2个 0 1 0  
 场地位置 三食堂前的空地  
 合计 共500元  
 活动时间  
 备注 
 
 
  双方权利与义务: 
 协议期间乙方负责为甲方提供活动期间场地的清洁及保安工作，乙方为甲方提供1.5千瓦/100平米电量、电源线及接线设备。 
 活动期间，乙方为甲方提供甲方所需的志愿者6-8名，甲方有义务对乙方所提供的2名志愿者进行培训，乙方要派4名志愿者帮助甲方布置和清理活动现场，并且乙方志愿者要帮助甲方做问卷调查等推广活动。 
 活动期间，甲方应严格按照乙方规划位置布展，不得私自扩张面积或转租。 
 乙方要服从甲方对活动的安排及管理，活动中如有未经甲方许可事宜，且经甲方劝阻乙方仍不改正的，甲方有权终止合同，不负违约责任，并由乙方承担由此造成的一切损失。 
 甲方需在活动前五天签署合同并将全部合同费用及活动方案交于乙方，如甲方签署 合同后，活动举办前3个工作日内未能交付全部合同费用，乙方有权单方解除本合同。 
 乙方在活动前必须进行活动宣传，张挂条幅、升空气球、飞艇、彩虹门等和散发气球、宣传资料等同类产品，否则，由此造成的一切经济损失均由甲方承担。 




 
律师365






 合同一经签署，如因甲方原因向乙方提出撤销活动之要求（除恶劣天气因素），甲方须承担违约金，违约金额为全部活动费用的20%如因乙方原因提出取消甲方活动要求（除学校及上级单位的强制命令、自然不可抗力因素、合同到期），乙方需承担违约金，违约金额为全部活动费用的20%。 

 

  活动中如发生协议中未尽事宜，双方友好协商解决。本合同一式两份，甲方和乙方各持一份，具有同等法律效力，双方签字盖章后生效。 

 

 

 甲方：                             乙方：

 

 地址：                                     地址： 

 电话：         电话： 

 签约人： 签约人： 

 代表： 代表： 

 签约日期： 签约日期： 

 

 

 北京交通大学校园活动安全协议书 

 

 甲方：                                            乙方： 

 

 为维护甲、乙双方友好地合作关系，避免双方在活动期间遭受不必要的损失， 

 特申明甲乙双方的责任关系。 

 

 甲方责任： 

 校园活动期间，甲方要妥善保管自己携带的物品及设备 

 校园活动期间，甲方要妥善保管和使用租赁乙方的物品 

 3．如甲方违反上述规定所造成的损失，一切后果由甲方承担 

 

 乙方责任： 

 维护活动现场秩序，活动期间设置志愿者进行安全巡视 

 遇突发事件能够及时进行处理 

 校园活动期间，乙方要保证现场不得造成哄抢、拥挤等情况发生，以免造成人员伤害和物品被盗 

 如乙方违反上述规定所造成的损失，一切后果由乙方承担 

 

 甲方：                                 乙方： 

 联系电话：                             联系电话： 

 安全负责人： 安全负责人： 

 现场负责人：                           现场负责人： 

 日期：                                 日期：  


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

