
 发包人＿＿＿＿＿＿（简称甲方），地址＿＿＿＿＿＿＿， 
　　法人代表：＿＿＿＿＿＿＿。 
　　承包方：＿＿＿＿＿＿（简称乙方）；地址＿＿＿＿＿＿， 
　　企业经营者：＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　甲乙双方根据＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿经协商签订本合同。 

　　一、承包形式为上缴利润递增包干。 

　　二、承包期限自＿＿＿＿年＿＿月＿＿日起至＿＿＿＿年＿＿月＿＿日止，共＿＿年。 

　　三、上缴利润数额 

　　１．乙方以＿＿＿＿元为上缴利润包干基数，自＿＿＿＿年起，按平均每年递增＿＿％的比例上缴利润，即＿＿＿＿年为＿＿＿＿元，＿＿＿＿年为＿＿＿＿元，＿＿＿＿年为＿＿＿＿元。 

　　２．上缴利润后剩余部分，全部留给乙方，由乙方首先归还国家贷款，然后建立生产发展基金、奖励基金和职工福利基金。各项基金的比例为： 

　┌──┬────────┬───────┬───────┬────┐ 
　│　　│ 生产发展基金　 │　奖励基金　　│　 福利基金　 │　备注　│ 
　├──┼────────┼───────┼───────┼────┤ 
　│ 年 │　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│ 
　├──┼────────┼───────┼───────┼────┤ 
　│ 年 │　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│ 
　├──┼────────┼───────┼───────┼────┤ 
　│ 年 │　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│ 
　└──┴────────┴───────┴───────┴────┘ 

　　３．乙方完不成上缴利润时，其差额由乙方用当年留利抵交。不足时，用企业资金抵交。 

　　四、承包期间，乙方保证完成国家的指令性计划：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　五、主要经济技术指标 

　　１．乙方保证＿＿＿＿年达到＿＿＿＿企业标准，＿＿＿＿年达到＿＿＿＿企业标准。 

　　２．承包期间，新增固定资产总额为＿＿＿＿＿＿元，其中，＿＿＿＿年＿＿＿＿元，＿＿＿＿年＿＿＿＿元，＿＿＿＿年＿＿＿＿元。 

　　３．新产品开发数分别为：＿＿＿＿年＿＿＿＿个，＿＿＿＿年＿＿＿＿个，＿＿＿＿年＿＿＿＿个；主要项目是＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；新产品产值率为：＿＿＿＿年＿＿＿＿，＿＿＿＿年＿＿＿＿，＿＿＿＿年＿＿＿＿。
 
　　４．承包期间技术改造投资总额共＿＿＿＿＿元，新增总产值＿＿＿＿元，利润＿＿＿＿元。 

　　５．承包期间产品质量达到＿＿＿级标准，新创＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　六、承包期间，甲方有权对乙方的经营管理活动进行监督和检查；有权＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　承包期间，甲方必须尊重乙方自主权，不干预乙方正常经营活动；并帮助乙方解决下述问题：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　七、承包期间，乙方享有国家法律、法规、政策规定的经营管理自主权。 





 
律师365






　　企业经营者＿＿＿＿为乙方法定代表人，对企业经营管理中的下列事项，有依法自主决定的权利： 



　　（一）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

　　（二）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

　　（三）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 



　　八、违约责任 



　　１．甲方无理干扰乙方的生产经营活动，给乙方造成损失的，从上缴利润中扣除赔偿金额。赔偿金的计算方法为＿＿＿＿＿＿＿。 



　　２．甲方不按合同第＿＿＿条规定为乙方解决＿＿＿＿＿＿问题时，按＿＿＿的＿＿％交付违约金，违约金从上交利润中扣除。 



　　３．乙方未按合同完成上缴利润总额或年度上缴利润额，按下述办法交付违约金：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 



　　４．乙方未实现第＿＿＿条规定的经济技术指标的，按下述办法交纳违约金；未实现企业升级时，＿＿＿＿＿；新增固定资产达不到规定数额时，＿＿＿＿＿＿；技术改造任务未完成时, ＿＿＿＿＿；产品质量未达到规定标准时＿＿＿＿＿＿＿＿。 



　　５．乙方承包期间，给企业财产造成损害的，按下述办法支付赔偿金：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 



　　…… 



　　九、企业经营者的奖惩 



　　乙方完不成承包指标时，分别下列情况对企业经营者进行处罚： 



　　１．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

　　２．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

　　３．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 



　　乙方完成或超额完成承包指标时，分别下列情况，对企业经营者进行奖励： 



　　１．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　２．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　３．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 



　　十、合同的变更和解除 



　　１．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　２．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　３．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 



　　十一、争议的解决方式 



　　因本合同发生争议时，双方应协商解决，协商不成时，以下列第＿＿＿种方式解决： 



　　１．交＿＿＿＿＿工商局经济合同仲裁委员会仲裁； 

　　２．交＿＿＿＿＿法院审判。 



　　十二、本合同自＿＿＿＿时起生效。 



　　合同正本一式２份，甲、乙双方各执一份，副本一式＿＿＿份，分送＿＿＿＿＿＿。 



　　甲方：（公章）　　　　　　　　　 乙方：（公章或个人签章） 

　　地址：　　　　　　　　　　　　　 地址： 

　　法人代表（签章）：　　　　　　　 企业经营者（签章）： 

　　代理人（签章）： 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 签约日期：　　　年　　月　　日 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 签约地点： 



　　〔说明〕承包方即乙方如是个人时，应在合同最后署个人姓名并盖章，企业经营者（签章）一栏不必填写。 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

