
 


贷款人： (下称甲方)


地址：


借款人： (下称乙方)


地址：


鉴于：


1、乙方因经营上的资金周转，急需现金而向甲方借款人民币__________ 元整;


2、为保证还款，乙方将乙方名下持有的 股份有限公司(证券代码： ) 万股的股权质押给甲方予以担保。


为此，经双方协商，于 年 月 日在
上海
特订立本
借款合同
，以利双方遵照履行。


第一条 借款金额、用途、利率、期限如下：


1.1、金额：(大写)人民币 元整。


1.2、用途：经营上的资金周转。


1.3、利率： %年利率。


1.4、期限：自 年 月 日至 年 月 日。


第二条 本合同生效后，甲方按乙方的要求将贷款放出。


第三条 本金与利息的还款时间： 年 月 日。


第四条 本合同项下贷款，自甲方放出贷款的实际金额之日起计息，按日结息。


第五条 本合同项下借款本息，由取得甲方认可的乙方所持有的


(证券代码： ) 万股的股权提供担保，另行签订《质押合同》作为本合同的附件。


第六条 乙方应按双方约定的借款期限内归还全部借款本息。


第七条 在本合同有效期内，甲方有权检查贷款使用情况，乙方应按甲方要求向甲方提供情况和资料。


第八条 合同的变更、解除


8.1、本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更和解除本合同。


8.2、乙方需延长借款期限，应在借款到期前10个工作日内向甲方提出书面申请，经甲方同意签订延期还款协议。


8.3、甲、乙任何一方，需要变更本合同的其它条款时均应及时书面通知对方，并经双方协商一致，达成书面协议。


8.4、甲、乙任何一方，需要解除本合同时，应及时书面通知对方，并就合同解除后的有关事宜协商一致达成书面协议。解除合同的协议达成后，乙方已占用甲方的贷款和应付利息应支付给甲方。


8.5、在本合同有效期内，甲、乙任何一方变更住所、通讯地址时，应在变更后3天内书面通知对方。


第九条 违约责任


9.1、乙方未按本合同约定的用途使用借款，甲方有权终止合同，收回已发放的部分或全部贷款并收取甲方应得的利息。


9.2、乙方未按双方约定的还款期限归还借款本金和利息，也未能与甲方签订延期还款协议，或所延期限已到还不能归还借款时，乙方对还款期的任何违约视为全部违约，甲方有权提前终止合同。


9.3、在本合同有效期内，乙方提前归还本金不构成违约，但应当向甲方支付相关的利息。


9.4、乙方违约时，乙方除应当向甲方支付本金和利息外，还应当向甲方支付每天万分之五的违约金，给甲方造成经济损失的，还应当赔偿经济损失。


9.5、若乙方违约，乙方应当承担甲方为保护其权利而支出的诉讼费、财产保全费，执行费、
律师费
、拍卖费等全部费用。


第十条争议的解决方式


10.1、甲乙双方因本合同条款发生的争议，由双方协商或者通过协调解决。


10.2、双方约定：乙方违约、不履行或不完全履行还款义务，甲方可以不经诉讼程序，由甲方向公证处申请办理具有强制执行效力的公证文书，直接向有管辖权的人民法院申请强制执行乙方提供的质押物，即《
抵押合同
》中提供的____________________(证券代码：______________)_________万股股权，乙方自愿接受该强制执行。执行标的包括但不限于贷款本金、利息、违约金、申请执行费用等。


第十一条 双方签订的《质押合同》甲方要求乙方提供的与本合同有关的其它材料，均为本合同的组成部分。


第十二条 本合同自甲乙双方签字之日起生效，至本合同项下贷款本息全部清偿时，本合同自动失效。


第十三条 其它规定


13.1、如果本合同任何条款由于任何原因在任何程度上成为不可执行、无效或失效，本合同其余条款的可执行性和有效性不得就此受到影响。国家法律、法规对本合同相关内容另有规定的，从其规定。


13.2、未经甲方事先书面同意，乙方不得全部或部分转让其在本合同项下的权利和义务。


13.3、在法律许可的范围内，任何一方未行使或迟延行使其在本合同项下的权利，不应意味着其放弃该权利;任何一方行使其单项权利或部分权利，也不意味着其放弃进一步行使权利或放弃行使其他权利。


第十四条，本合同需经公证处公证，公证费借款人乙方承担。


第十五条，本合同正本一式叁份，甲、乙双方各执一份，其余以备呈管理部门办理登记。


甲方签字：


乙方签字：


签署日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

