
 


　出租方：___________________________
　　承租方：___________________________


　　根据《中华人民共和国
合同法
》及有关规定，为明确出租方与承租方的权利义务关系，经双方协商一致，签订本合同。


　　第一条　房屋座落、间数、面积、房屋质量________________________________。


　　第二条　租赁期限
　　租赁期共______年零_____月，出租方从______年_____月_____日起将出租房屋交付承租方使用，至______年_____月_____日收回
　　承租人有下列情形之一的，出租人可以终止合同、收回房屋：
　　1．承租人擅自将房屋转租、转让或转借的；
　　2．承租人利用承租房屋进行非法活动，损害公共利益的；
　　3．承租人拖欠租金累计达_______月的。
　　
租赁合同
如因期满而终止时，如承租人到期确实无法找到房屋，出租人应当酌情延长租赁期限。
　　如承租方逾期不搬迁，出租方有权向人民法院起诉和申请执行，出租方因此所受损失由承租方负责赔偿。
　　合同期满后，如出租方仍继续出租房屋的，承租方享有优先权。


　　第三条　租金和租金的交纳期限
　　租金的标准和交纳期限，按国家的规定执行（如国家没有统一规定的，此条由出租方和承租方协商确定，但不得任意抬高）。


　　第四条　租赁期间房屋修缮
　　修缮房屋是出租人的义务。出租人对房屋及其设备应每隔____月（或年）认真检查、修缮一次，以保障承租人居住安全和正常使用
　　出租人维修房屋时，承租人应积极协助，不得阻挠施工。出租人如确实无力修缮，可同承租人协商合修，届时承租人付出的修缮费用即用以充抵租金或由出租人分期偿还。


　　第五条　出租方与承租方的变更
　　1．如果出租方将房产所有权转移给第三方时，合同对新的房产所有者继续有效。
　　2．出租人出卖房屋，须在3个月前通知承租人。在同等条件下，承租人有优先购买权。
　　3．承租人需要与第三人互换住房时，应事先征得出租人同意；出租人应当支持承租人的合理要求。


　　第六条　违约责任
　　1．出租方未按前述合同条款的规定向承租人交付合乎要求的房屋的，负责赔偿_________元。
　　2．出租方未按时交付出租房屋供承租人使用的，负责偿付违约金_________元。




 
律师365






　　3．出租方未按时（或未按要求）修缮出租房屋的，负责偿付违约金_________元；如因此造成承租方人员人身受到伤害或财物受毁的，负责赔偿损失。

　　4．承租方逾期交付租金的，除仍应及时如数补交外，应支付违约金_________元。

　　5．承租方违反合同，擅自将承租房屋转给他人使用的，应支付违约金_________元；如因此造成承租房屋毁坏的，还应负责赔偿




　　第七条　免责条件
　　房屋如因不可抗力的原因导致毁损和造成承租方损失的，双方互不承担责任。


　　第八条　争议的解决方式
　　本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决；协商不成时，双方同意由仲裁委员会仲裁（当事人未在本合同中约定仲裁机构，事后又未达成书面仲裁协议的，可向人民法院起诉）。


　　第九条　合租注意事项
　　以上概述均对合租双方有效；
　　合租双方应共同爱护房内设施，如有损坏不能修复的，应由损坏者承担赔偿责任；
　　合租双方自行选定签约人进行签约；
　　合租双方中如有一方中途退出，应由另一方承担全房租；
　　合租双方当中如有一方利益受另一方损害时应自行处理，出租方不承担连带责任。


　　第十条　保密
　　一方对因本次协议而获知的另一方的商业机密负有保密义务，不得向有关其他第三方泄露，但中国现行法律、法规另有规定的或经另一方书面同意的除外。


　　第十一条　补充与变更
　　本协议可根据各方意见进行书面修改或补充，由此形成的补充协议，与协议具有相同法律效力。


　　第十二条　协议附件
　　1．本协议附件包括但不限于：
　　（1）各方签署的与履行本协议有关的修改、补充、变更协议；
　　（2）各方的营业执照复印件、房产证的各种法律文件；
　　2．任何一方违反本协议附件的有关规定，应按照本协议的违约责任条款承担法律责任。


　　第十三条　协议的解释
　　本协议各条款的标题仅为方便而设，不影响标题所属条款的意思。


　　第十四条　生效条件
　　本协议自各方的法定代表人或其授权代理人在本协议上签字并加盖公章之日起生效。各方应在协议正本上加盖骑缝章。
　　本协议一式_________份，具有相同法律效力。各方当事人各执_________份，其他用于履行相关法律手续。


 



 
甲方（签字）：_________　　乙方（签字）：_________
 
_________年____月____日　　_________年____月____日
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

