
 


此协议于_____年______月______日由：


(1)________________(以下简称酒店)地址：__________________________


(2)________________(以下简称承租人)地址：__________________________双方共同制定。


一、双方经友好协商达成如下协议：


1.酒店方同意将号房间出租给承租人(以下简称出租房间)，自_____年_____月_____日截止，租金不变。


2.酒店为承租人提供_______部分机电话。因线路原因，如承租方需加直线电话，分机电话将相应减少。


二、承租人同意


1.自起租日开始5天内，向酒店支付相当于一个月租金()的押金。此押金不包含利息，在合同期满时酒店退还给承租人。然而任何由于承租人违反合约而造成的损失，酒店，应从押金中扣取一部分或全部作为赔偿。


2.从承租开始第一天起及以后合同期内的每个月5日前，承租人需支付相当于每间每天___________元的全月租金。该价格不含电话费。电话费及其它费用应在每月月末支付。如有拖欠，将自拖欠之日起，每天加罚2%的滞纳金，如拖欠逾期30天，则视为承租方单方终止合同。


3.在承租期内没有酒店的书面同意，不得转换、转让或分租部分房间给其他人。


4.遵守酒店的规章制度。


5.不得使用出租房间进行任何非法及不道德活动。


6.未经征得酒店的书面同意，不得对出租房间做出任何改变。


7.出租房间的内部、地面、墙壁、顶棚及室内的装置，包括所有出租房间的门、窗、电器设施、排风扇、管道、线路应保持良好状态。


8.在接到酒店书面通知七日之内，赔偿不论是由于承租人疏忽还是由于承租人的服务员、职员、工人、客人或租人无法控制的因素造成的任何损坏的原有设施的更换费用。


9.在出租房间内不得做任何对建筑结构、设备、设施的任何一部分会产生伤害、损坏的活动。


10.在出租房间内不得安装使用除标准办公用品以外的任何设备、机器用品，未经事先征得酒店书面同意，也不得安装额外的电线。心须配电的办公设备，必须征得酒店批准同意，由酒店派电工进行安装。


11.允许任何酒店授权的酒店人员在任何合理的时间内进行出租房间检查，并完成必要的维修与保养工作。


12.除了指出酒店的地址、位置外，不得在与承租人有关的生意经营中使用酒店名称。


13.不得在出租房间或部分出租房间内存放易燃物、大量物品或做饭。


14.任何时间不得在出租房间内大声播放音乐、制造噪音。


15.不得改换出租房间入口门上现有的门锁、栓或其他装备，未经酒店书面痛意，也不得额外增加门锁、门栓或其他装备。


16.空调系统运转时，请保持门窗在关闭状态。


17.不得在出租房间外摆放任何物品。


18.合同期满时，归还出租房间内的所有原有设备，所有设施应保持在完好、干净、可出租状态，并清理掉所有个人物品。


19.分机电话不可做传真机使用，如承租方需安装直线或传真机，须征得酒店同意并由承租方支付相应费用。


三、特别提示


1.酒店将对电动扶梯、电梯、公共照明、火警监视、空调系统的失灵或停止运转向承租人做出合理保证，但不能减少降低所应该付的租金或部分租金。


2.在任何情况下，酒店不对在出租房间内发生的丢失、盗窃向承租人做任何保证与赔偿，但可以协助承租人报案及公安机关调查。


3.酒店应为承租方提供信件、报纸传递、清除垃圾、卫生清洁等服务，并为出租房提供电视机一台、电视柜一个。


四、装修承诺


酒店在承租方租期内，可能对酒店的某些部分进行装修，届时酒店将保证承租方员工正常出入，对因施工给承租方可能造成的影响，请承租方给予谅解，但不能减少所应该付的租金或部分租金。


五、终止协议：


在承租期内，双方都有权提前终止此协议，但应提前30天以书面形式通知对方，在扣除对酒店的所有未付帐款后，酒店应在协议终止后将承租方所付两个月押金退还承租方。


六、未尽事宜：


双方在执行合同时应保持诚意，在试图解决任何不符合之处时应采取友好态度，并且坚持相互信任的原则。


七、本合同及合同中的条款条件交由酒店、其继任或指派人监督执行。承租人也应履行义务，严格执行承租承担的责任。


酒店授权代表：承租人代表签名：


日期：年 月 日 日期：年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

