
 甲方： 
 地址：
 
 乙方：
 地址： 
 
 本协议适用于中国电信集团
上海
市电信有限公司提供的本地/国内长途ddn、fr/atm电路、2m数字电路租用业务、mpls/vpn电路。
 本协议项目下的sla服务是指：乙方为甲方指定的电路提供在电路可用率、电路误码率、故障受理时间、电路开通时限等指标方面的承诺；为甲方提供高品质的电路及服务，并以协议的形式规范双方的权利和义务。
 
 
 甲乙双方本着平等互利，互相信赖，有偿使用，共同发展的原则，经协商达成本协议。
 一、内容
 1、甲方同意租用乙方的ddn、atm、2m数字电路、mpls/vpn等电路，组建内部传输多媒体数据网络，并要求乙方对以下电路提供sla服务。（详见附件二：提供sla服务的电路清单）。
 2、乙方同意按照本协议约定的条款和条件向甲方提供ddn、atm、2m数字电路mpls/vpn等电路的服务水平协议。（以下简称sla）。
 3、乙方提供甲方sla服务的通信线路和设备范围为由乙方产权所有的通信线路和设备。
 
 二、sla服务条款、收费标准及赔付标准
 详见附件一：sla服务条款、收费标准、赔付标准。
 
 三、费用及付费方式
 乙方对甲方租用的电路收费按国家规定的资费标准收取，收费如下：
 1. 月租费（含sla收费）等详细电路收费情况见附件一。
 2. 在协议执行期间，如遇资费标准进行调整，自调整之月起，3.1项目的“资费标准”按照新的资费标准收取月租费。
 3. 根据本协议附件一第7条“赔付的款额” ，经过双方确认后，乙方将在双方协商的时间和方式下支付给甲方。
 4. 乙方按照本协议生效之日起，开始计收电路月租费；电路月租费按自然月计算；不足一个月的部分，每天按租费的三十分之一收取，不足24小时的按一天计算。
 5. 甲方租用乙方电路，乙方将依照协议，按期向甲方依时收费。甲方指定付款的银行帐号支付月租费，由银行根据委托收费协议进行托收。
 6. 甲方在乙方提供服务当月25日前将本月租用电路的费用付清。甲方有责任在租用电路期满前，付清全部租用费用，甲方未付清所欠甲方费用前，乙方无责任继续向甲方提供服务。
 7. 在协议有效期内，甲方如果产生新的需要提供sla服务的电路需求时，乙方将根据本协议的条款和条件向甲方收取电路月租费（含sla收费），并向甲方提供盖有乙方单位公章的付款通知单,该付款通知单视为本协议的附件，受本协议的条款和条件约束。
 四、双方的权利和义务
 甲方的权利和义务：
 1. 甲方不得以任何理由将租用乙方的数据电路转让、转租、转卖给第三方使用；或未经乙方同意，擅自改变使用用途。否则，乙方有权终止合约，甲方承担因被终止合约引起的电路中断等后果。
 2. 甲方依照本协议规定的付款方式付费。
 3. 甲方保证其连接到租用电路的有关通信设备符合国家主管部门规定的质量标准和技术要求。
 乙方的权利和义务：
 1. 乙方必须达到sla条款的承诺指标的各项要求。如乙方不能按照附件一的租用电路标准提供给甲方，依协议规定赔付。
 2. 全天候服务响应。乙方7*24小时响应甲方故障申告，指定a、b角作为专业维护服务经理。名单为：
  
 五、违约及赔偿条款
 1. 任何一方未履行本协议项下的任何一项条款均被视为违约。任何一方在收到对方的具体说明违约情况的书面通知后，如确认违约行为实际存在，则应在二十日内对违约行为予以纠正并书面通知对方；如认为违约行为不存在，则应在二十日内向对方提出书面异议或说明，在此情形下，甲乙双方可就此问题进行协商，协商不成的，按本协议争议条款解决。违约方应承担因自己的违约行为而造成的法律责任。
 2. 在协议期内甲方终止提前租用电路，并未增加租用乙方其他电路，必须照常支付剩余租期电路租费的40%，直到协议期满。以上费用，甲方必须在终止本协议后一个月内一次性支付给乙方。
 3. 在协议期内甲方终止提前租用电路，并未增加租用乙方其他电路，甲方需要赔偿乙方为实现sla承诺所付出的工程费等成本费用支出（相关工程费用在施工前须经双方签名盖章确认）。
 4. 甲方按本协议书商定的付款方式，如期向乙方支付租用数据电路的费用。如不按时支付，每延迟1天，甲方按迟付金额的0.3%支付滞纳金，直到乙方收到款项为止并继续履行合约。超过2个月甲方仍未支付，乙方有权终止合约，甲方承担因被终止合约引起的一切后果。
 5. 由于乙方原因造成本协议项目全部或部分不能执行时，乙方须赔偿甲方的直接经济损失，付款方式由双方另行商议。
 
 六、保密
 未经对方书面许可，任何一方不得向第三方提供或披露与本协议内容有关的资料和信息。
 
 七、协议期限
 1. 本协议有效期为年，自双方法定代表人或授权代表签字并加盖公章后之日起开始生效。协议期届满后，若协议任何一方无提前二个月以书面形式提出解除本协议，则本协议期限顺延壹年，顺延次数不受限制。
 2. 在协议期限内，甲方若提出终止，必须按照5.1的规定向乙方支付最低租赁期限的未到期部分的租费。甲方违反本协议规定或不按时交纳租金，在乙方提出20天内仍未能予以纠正的，可由乙方提出即刻终止。乙方违反本协议规定，或未能继续提供通信服务，在甲方提出20天内仍未能予以纠正的，可由甲方提出即刻终止。
 
 八、争议解决




 
律师365






 1. 对于因本协议履行而发生的争议，双方友好协商解决。如从协商开始28天内仍不能解决，则应提请仲裁。协商不成的，任何一方可将争议提请仲裁。仲裁应由签约地仲裁委员会依其仲裁规则仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

 2. 在仲裁期间，除正在进行仲裁的部分外，本协议的其他部分应继续执行。

 

 九、不可抗力

 1. 不可抗力：指由于火灾、辐射、地震、台风、水灾、恶劣天气等自然灾害以及战争、政策变迁、罢工、政变、暴乱、贸易禁止等超出业务提供者自身控制范围和能力的无法预见、不可避免的事件。

 2. 因不可抗力导致甲乙双方或一方不能履行或不能完全履行本协议项下有关义务时，双方相互不承担违约责任。但遇有不可抗力的一方或双方应于不可抗力发生后15日内将情况告知对方，并提供有关部门的证明。在不可抗力影响消除后的合理时间内，一方或双方应当继续履行协议。

 

 十、附则

 1. 如果本协议的任何条款在任何时候变成不合法、无效或不可强制执行而不根本上影响本协议的效力时，本协议的其它条款应不受影响。

 2. 未经甲乙双方书面确认，任何一方不得自行变更或修改本协议。

 3. 经甲乙双方确认的补充协议具有同等的法律效力。

 4. 本协议一式陆份，甲乙双方各执叁份。本协议由双方法定代表人或授权代表签字并加盖公章后起开始生效。

 

 

 

 

 

 甲方： 乙方：

 法定代表人: 法定代表人:

 

 或授权代表（签字）： 或授权代表（签字）：

 

 

 开户行： 

 

 帐户名称： 

 

 银行帐号：

 

 200 年 月 日 200年 月 日

 

 附件一：

 sla服务条款、收费标准、赔付标准

 

 1、 长途电路开通时限（有资源的前提下）

 时限 ddn工作日 fr/atm工作日 数字电路工作日 业务接入费及工程费

 aa级开通时限 30 30 20 标准资费的130%

 aaa级开通时限 20 20 15 标准资费的150%

 赔付：每超出1个工作日，赔付该条电路一次性费用的10%，最多限额为免收一次性费用。

 

 2、 电路可用率

 产品等级 电路可用率 收费标准

 aaa级 99.99% 标准资费的150%

 aa级 99.70% 标准资费的130%

 注：

 1) 国际港澳台电路月租费包括本地段和国际半电路月租两个部分。

 2) 电路可用率=（一个月总时长-电路不可用总时长）×100%

 一个月总时长

 

 3) 电路不可用总时长为电路中断时间的累加。电路不可用总时长是以甲方发现电路中断，并向乙方报障的时间开始计算，在乙方把恢复的电路交还与甲方时停止计算。甲方将不能把以下中断时间计算为"电路不可用总时长"：（1）当乙方交还恢复的电路，而甲方人员不能实时验收电路时，不论电路是否被接收，"电路不可用总时长"也会被终止计算；（2）当电路中断是因为甲方拥有或操控的设备的故障，或在乙方提供服务以外的设备或设施的故障；（3）在乙方预先通知并得到甲方允许的情况下发生的电路终断；（4）不可抗力影响。

 

 3、 电路误码率

 产品等级 aaa级 aa级

 电路误码率 ≤2*10e-8 ≤5*10e-8

 注：

 1) 电路误码率=差错比特数 ×100%

 发送总比特数

 

 2) 误码率的测试在应甲方要求双方协商进行，由乙方采用专用仪表对甲方客户端进行测试。

 

 4、故障修复时限

 产品等级 aaa级 aa级

 故障修复时限 3小时 4小时

 1) 故障修复时限以收到甲方报障之时起计至甲方通信线路恢复正常。

 2) 故障修复范围为乙方产权所有的通信线路及设备。

 

 5、提供运行、故障分析报告

 产品等级 aaa级 aa级

 运行分析报告 每月 每季度

 故障分析报告 每月 每季度

 1) 运行分析报告的内容在统一版本的基础上，由乙方根据甲方具体电路的类型和甲方的要求具体制定。

 2) 故障分析报告：由乙方对甲方出现故障的原因进行分析，对于重大故障，向甲方书面说明故障点、故障原因、今后此类故障的预防措施。

 

 6、提供客户端网络测试

 产品等级 网络测试次数 收费标准

 aaa级 1次/半年 3000元

 aa级 1次/年 3000元 

 甲方客户端网络测试在甲方网络应用出现疑难故障时候，应甲方要求，由双方协商进行，该服务为有偿服务，另行收取费用。

 

 7、赔付标准：（月统计）

 标准 电路可用性（月） 赔付

 aaa级 99.95%-99.85%月租费的10%

 99.85%-99.75% 月租费的20%

 99.75%-99.65%月租费的30%

 99.65%-99.55%月租费的40%

 小于99.55%月租费的50%

 aa级 99.70%-99.60% 月租费的10%

 99.60%-99.50% 月租费的20%

 99.50%-99.40%月租费的30%

 99.40%-99.30% 月租费的40%

 小于99.30% 月租费的50%

 注：

 1) 赔付的款额＝实收月租费x表中的赔付比例。

 2) 最高赔付比例不超过50%。

 

 附件二：提供sla服务的电路清单

 1、提供sla服务的电路清单

 电路编号 服务等级 月租费

 

 

 2、在协议有效期内，甲方如果产生新的需要提供sla服务的电路需求时，应根据本协议的条款和条件向乙方提供盖有甲方单位公章的电路需求单。该电路需求单视为本协议的附件，受本协议的条款和条件约束。 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

