
 


项目名称：______________________________
委托方（甲方）：________________________
服务方（乙方）：________________________


填写说明
一、“合同登记编号”的填写方式：
合同登记编号为十四位，左起第一、二位为公历年代号，第三、四位为?⒆灾吻⒅毕绞斜嗦耄谖濉⒘晃亍⑹斜嗦耄谄摺宋晃贤羌堑惚嗪牛诰胖潦奈晃贤羌切蚝牛陨媳嗪挪蛔阄坏牟沽恪８鞯厍嗦氚碐b22604规定填写。
二、
技术服务合同
是指当事人一方以技术知识为另一方解决特定技术问题所订立的合同。技术
服务合同
中包括
技术培训合同
和技术中介合同。
技术
培训合同
是指当事人一方委托另一方对指定的专业技术人员进行特定项目的技术指导和专业训练所订立的合同。
技术中介合同是指当事人一方以知识、技术、经验和信息为另一方与第三方订立
技术合同
进行联系、介绍、组织工业化开发并对履行合同提供服务所订立的合同。
三、计划内项目应填写国务院部委、?⒆灾吻⒅毕绞小⒓苹チ惺小⒌亍⑹校ㄏ兀┘都苹２皇粲谏鲜黾苹南钅看死富?）表示。
四、服务内容、方式和要求：
包括技术服务的特征、标的范围及效益情况；特定技术问题的难度、主要技术经济指标；具体的做法、手段、程序以及交付成果的形式。
属技术培训合同的此条款填写培训内容和要求，以及培训计划、进度。
属技术中介合同此条款填写中介内容和要求。
五、工作条件和协作事项：
包括甲方为乙方提供的资料、文件及其他条件，双方协作的具体事项。
属技术培训合同此条款填写培训所需必要场地、设施和试验条件，以及当事人各方应当约定的提供和管理有关场地、设施和试验条件的责任。
六、其他：
合同如果是通过中介机构介绍签订的，应将中介合同作为本合同的附件。如果双方当事人约定定金、财产抵押担保的，应将给付定金、财产抵押及担保手续的复印件作为本合同的附件。
七、委托代理人签订合同时，应出具委托证书。
八、本合同书中，凡是当事人约定认为无需填写的条款，在该条款填写的空白处划（/）表示。



依据《中华人民共和国
合同法
》的规定，合同双方就__________项目的技术服务（该项目属___________计划），经协商一致，签订本合同。


一、服务内容、方式和要求：__________________________________
应当填写培训内容和要求、培训计划、进度；属技术中介合同当应填写中介内容和要求。


二、工作条件和协作事项：_______________________________________


三、履行期限、地点和方式：____________________________________________


四、验收标准和方式
技术服务或者技术培训按____标准，采用____ 方式验收，由____方出具服务或者培训项目验收证明。




 
律师365






本合同服务项目的保证期为____ 。在保证期内发现服务质量缺陷的，服务方应当负责返工或者采取补救措施。但因委托方使用、保管不当引起的问题除外。




五、报酬及其支付方式
（一）本项目报酬（服务费或培训费）：____________元。
服务方完成专业技术工作，解决技术问题需要的经费，由________方负担。
（二）本项目中介方活动经费为：________元，由____________方负担。
中介方的报酬为：____________元，由____ 方支付。
（三）支付方式（按以下第 种方式）：
①一次总付：________元，时间：____________
②分期支付：________元，时间：____________
________元，时间：____________
③其他方式：______________________________


六、违约金或者损失赔偿额的计算方法
技术服务违反本合同约定，违约方应当按________________________规定，承担违约责任。
技术培训违反本合同约定，违约方应当按________________________规定，承担违约责任。
技术中介违反本合同约定，违约方应当按________________________规定，承担违约责任。
（一）违反本合同第______条约定，____方应承担违约责任，承担方式和违约金额如下：
（二）违反本合同第______条约定，____方应承担违约责任，承担方式和违约金额如下：
（三）__________________________________________________


七、争议的解决方法
在
合同履行
过程中发生争议，双方应当协商解决，也可以请求________进行调解。
当事人不愿协商、调解解决或者协商、调解不成的，双方商定，采用以下第____种方式解决。
（一）因本合同所发生任何争议，申请________ 仲裁委员会仲裁；
（二）向________人民法院起诉。


八、其他
    _______________________________________________________
    （含中介方的权利、义务、服务费及其支付方式，定金、财产抵押担保等上述条款未尽事宜）


九、本合同有效期限：________年_____月_____日至________年_____月_____日。


 



 甲方：_________________
 
代表人：_______________
 
________年_____月____日
 


 

  乙方：_________________
  
代表人：_______________
  
________年_____月____日
  


  

   

     
    

 
    

 
    
 
     
 
     
 
      


      
 

      


      


      
 
 
     
 
    
 
   

  

 


