
 


收购方(甲方)：


种植方(乙方)：


根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就西瓜种植收购的有关事宜达成如下协议。


第一条 基本情况


西瓜品种


等级


规格


种植面积


种植地点


种植方式


数量


交付


时间


单价(元)


总价(元)


第二条 质量要求


成瓜应达到：□无公害食品标准 □绿色食品标准 □有机食品标准 □


标准编号为： .


具体要求：瓜形端正、九成熟以上、无软皮、无病斑、无碰压伤、无腐烂、无葫芦头瓜、无尖头果、无白瓤、脆沙味甜、含糖量应在 %以上。


单瓜重量：□大西瓜 至 公斤;□中型西瓜 至 公斤;□小西瓜 至 公斤;


倒瓤、死秧、扭蔓、烂顶、污水、尿素瓜及生瓜、 一律不予收购。


第三条　技术指导与培训


甲方应□有偿　□无偿提供瓜种及相关农资、大棚、滴灌设施、


等;有偿提供的价格为 .


甲方应□有偿　□无偿提供相关种植技术及经验指导;有偿指导价格为 元/亩。


以上合计： 元，价款 □乙方于 年 月 日前一次付清;□于交瓜时抵扣收购款。


乙方应按照合同约定的标准、要求和甲方的指导进行西瓜种植、养护，并确保成瓜符合约定的质量要求。


第四条 定价及结算方式


1.收购价格为：


□ 保护价：交瓜时市场收购价格低于保护价的，以保护价为准;交瓜时市场收购价格高于保护价时，双方可协商上调收购价格。


□ 非保护价：价格一经确定，不得变更。


□ 市场时价：双方不事先约定价格，以交瓜时的时价为准：


时价确定方法： .


2.定金及预付款


□ 定金：甲方应在 年 月 日前向乙方支付定金 元(最高不得超过总价款20%)。


□ 预付款：甲方应在 年 月 日前向乙方支付预付款 元。


3.结算方式及期限： .


第五条 西瓜的交付、运输及验收


交付地点：


运输方式及费用承担： .


验收方式： .


双方就西瓜质量产生争议的，以双方共同认可的国家或地方质量鉴定机构的鉴定结果为准。


第六条 违约责任


1.甲方迟延支付收购款或乙方迟延交瓜的，应每日按照迟延部分价款 %的标准向对方支付违约金。


2.乙方交付的西瓜经验收不符合约定质量要求的，甲方有权书面通知乙方拒收，由此发生的费用或造成的损失由乙方承担。


3.乙方不交付西瓜或将西瓜出售给他人的，应按照 的标准向甲方支付违约金或双倍返还定金。


4.甲方未按约定收购符合要求的西瓜的，应按 的标准向乙方支付违约金或无权要求返还定金。


5.甲方提供的瓜种、技术指导或提出的种植要求存在差误等问题的，应按照 的标准向乙方支付违约金。


6.


第七条 不可抗力：因发生自然灾害、重大疫情等不可抗力不能履行合同的，经核实可全部或部分免除责任，但应及时通知对方，并在合理期限内提供证明。


第八条 合同解除的条件： .


第九条 争议解决方式


本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请调解解决;协商或调解解决不成的，依法向 人民法院提起诉讼，或按照另行达成的仲裁条款或仲裁协议申请仲裁。


第十条 合同的效力


本合同自双方签字盖章之日起生效，履行期限至 年 月 日止。未尽事宜，由双方共同协商签订补充协议。本合同一式 份，甲方 份，乙方 份，具有同等法律效力。


第十一条 其他约定：


收购方(签章)：         种植方(签章)：


住所：                     住所：


法定代表人：           法定代表人：


委托代理人：           委托代理人：


电话：                    电话：


年 月 日                  年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

