
 


甲方：_________


乙方：_________


见证方：_______


经 _________见证，甲乙双方协商，甲方委托乙方负责甲方_________项目工程。工程含税总额：_________元整(￥_______)。双方必需共同遵守以下条款：甲乙双方按照中华人民共和国有关法规严格履行合同。双方商定招标项目价格。乙方按项目清单采购有关软硬设备并负责项目的安装和调试。


一、甲方责任


1.甲方向乙方提供设备的相关资料及安装需求。


2.甲方安排专人协助乙方对采购设备进行现场安装调试工作。


3.乙方施工完毕后，甲方在合同规定时间内组织工程验收。


4.甲方按合同规定付款条款支付乙方工程费用。


二、乙方责任


1.乙方严格按照招标项目采购所有产品(甲方提出调整除外)。


2.乙方需在_________城区设有办事处，并安排专人跟进项目进行;专人响应用户请求时间不超过1小时。


3.乙方按甲方要求将设备送到指定交货地点并进行安装、调试。


4.乙方在合同规定时间内完成设备采购及安装调试，若因不可抗力延误工程进度，乙方须以书面形式向甲方提出延期申请，并经甲方同意后方可延时。


5.乙方对甲方提供的售后服务需遵照《_________》。


三、采购过程中要求设备更改、添加、删除时，提出的一方必须以书面形式通知另一方，双方经签名确认作为本合同的重要补充部分。因设备调整引起交货期延误虽属乙方责任，但交货日期应得到甲方同意方可作顺延处理。


四、验收合格标准：乙方提供设备的相应单据凭证，设备点数验收后，甲、乙双方派具有相应工程师资格的专业人员进行现场设备调试，试运行三个月确认质量无误后，双方签订验收报告。


五、工期规定：本项工程于_________年_________月_________日前完成。


六、工程含税总费用：(大写)_________(￥_________)。发生工程项目变更后需补回以甲乙双方签证的工程增减量差额。


七、工程款项支付和结算(以人民币结算，含税)：


1.合同签订后_________天内，甲方一次性向乙方预付合同总价的_________%(￥_________)，即(大写)_________。


2.乙方于合同规定工期内完成设备采购交给甲方，甲方点数验收起三个工作日内，向乙方支付合同总价的_____%(￥____)，即(大写)_________。


3.甲方于点数验收设备之日起，对乙方提供设备试运行不少于_________天无误后，支付合同总价的_________%(￥_____)，即(大写)_________给乙方，支付时间在_________天内完成。


4.余下合同总金额_______%(￥_______)，即(大写)_______将作为设备保修条款的保证金;每年本合同签定之日起_______日内返还合同总价的_________%给乙方。


八、违约责任


1.乙方需严格按照合同，在规定时间内进行设备采购，如若逾期未能完成，从规定期限起乙方每天按合同总额的千分之一赔偿给甲方作违约金。


2.如甲方未能按时支付有关工程款项和保证金，从规定限期起每天按合同总额的千分之一结算给乙方，作为滞纳金。


九、甲乙双方需共同遵守相关的设备售后服务条款。


十、本合同一式三份，甲方保存一份，乙方保存一份，见证方保存一份，自签定之日起生效。


十一、本合同条款和产品技术、设备规格出现更新及变更，由双方协商解决。


十二、双方发生争议而不能协商解决时，可提交_________仲裁机构作公平合理的裁决。


甲方(盖章)：_________ 乙方(盖章)：_________


负责人(签字)：_______ 负责人(签字)：_______


_________年____月____日 _________年____月____日


见证方(盖章)：_______


负责人(签字)：_______


_________年____月____日


附件


设备采购售后服务补充条款


甲、乙双方自签订合同当日起，乙方将向甲方提供的售后服务条款如下：


1.乙方对甲方所提供的设备进行一年免费包换，三年免费上门保修服务。


2.甲方新装设备若需要乙方协助安装连接，费用按工程施工费用另行计算或双方协商解决。


3.非保修条款范围内的维护请求，具体费用由双方协商解决。


4.服务响应时间：紧急维护请求2小时内上门响应;非紧急维护请求，甲乙双方自行商定响应时间，但乙方维护人员必须在维护请求的24小时内上门响应(节假日顺延)


5.乙方向甲方所提供的设备出现故障，乙方需8小时内完成修复，否则需提供不低于同等档次的备用件给甲方使用。


6.如乙方未能按本协议规定时间响应甲方的服务请求，甲方可以委托第三方公司进行代维服务，服务费用从乙方的设备保证金中扣除。


7.乙方连续三次不能遵守维修条款的，甲方可以扣除乙方当年的质量保证金。


8.保修期后，乙方可以继续承担甲方的网络维修服务，费用由双方另行商定。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

