
 甲方：________________________
　　法定住址：____________________
　　法定代表人：__________________
　　职务：________________________
　　委托代理人：__________________
　　身份证号码：__________________
　　通讯地址：____________________
　　邮政编码：____________________
　　联系人：______________________
　　电话：________________________
　　电挂：________________________
　　传真：________________________
　　帐号：________________________
　　电子信箱：____________________


　　乙方：________________________
　　法定住址：____________________
　　法定代表人：__________________
　　职务：________________________
　　委托代理人：__________________
　　身份证号码：__________________
　　通讯地址：____________________
　　邮政编码：____________________
　　联系人：______________________
　　电话：________________________
　　电挂：________________________
　　传真：________________________
　　帐号：________________________
　　电子信箱：_____________________


　　鉴于：甲方为_________（计划摄制／正在摄制）的电影《_________》（以下简称电影）的著作权人，乙方为依法注册成立并合法取得电影发行资格的法人单位；甲方有意在影片摄制完成并取得《电影片公映许可证》后进行公开发行，而乙方也有意发行甲方所摄制的影片；


　　鉴于此，双方本着自愿、平等、互惠互利、诚实信用的原则，经充分友好协商，订立如下合同条款，以资共同恪守履行：


　　第一条　制作单位及主创人员
　　本次发行的影片的制作单位为_________，导演为_________，编剧为_________，主要演员有_________、摄影师为_________、录音师为_________、_________等。
　　若电影相关主创人员发生调整，甲方应于调整之日起____日内将主创人员调整情况书面通知乙方；乙方应在接到甲方书面通知之日起_____日内决定是否同意调整后的人员情况，如不同意应将其意见书面告之甲方，由双方共同协商人选；否则视为乙方同意调整后的主创人员。


　　第二条　影片拍摄时间
　　影片的拍摄周期，甲、乙双方商定自_________年_________月至_________年_________月底完成；
　　1．开机时间：_______________________________；
　　2．停机时间：_______________________________；
　　3．双片送审时间：___________________________；
　　4．出片时间：_______________________________。
　　若电影无法于该日期前拍摄完毕并完成后期制作，甲方应于该期限届满之日起_________日内将电影未能如期拍摄完毕并完成后期制作的原因以及电影能够拍摄完毕并完成后期制作的时间书面通知乙方；乙方应在接到甲方书面通知之日起_________日内决定是否同意影片的拍摄期限延长并将决定书面通知甲方。


　　第三条　发行区域
　　影片的发行区域为：_________、_________、_________等城市。（下称发行区域）。


　　第四条　发行期限
　　乙方发行该影片的期限为电影在本协议书确定的发行区域内首映之日起_________年。


　　第五条　独家发行权
　　甲方授权乙方为影片《_________》在_________的唯一发行放映单位，在授权之前至授权期限内不得出现影片《_________》的发行和放映。否则，甲方应向乙方支付违约金￥_________元，甲乙双方另有约定的从其约定。


　　第六条　乙方须付给甲方独家代理发行费用总计人民币_________元整（含电影公司片租），于协议签订之日起_________日内付30％，放映前_________日再付40％，余额30％在发行放映结束一次性付清。
　　乙方按甲方要求将费用划至甲方指定帐户：帐户名：_________，帐户号：_________。
　　滞纳金：如乙方在协议约定时间内未付清应付款项，则甲方可按日计应付款项的5‰，向乙方追缴滞纳金。


　　第七条　协议的终止
　　本协议书在下列任一情形下终止：
　　1．电影未能进行拍摄、未能拍摄完毕或未取得《电影公映许可证》；
　　2．甲方或乙方破产、解散或被依法吊销企业法人营业执照；
　　3．乙方被依法吊销《电影发行经营许可证》；
　　4．甲乙双方通过书面协议解除本合同；




 
律师365






　　5．因不可抗力致使合同目的不能实现的；

　　6．在协议期限届满之前，当事人一方明确表示或以自己的行为表明不履行合同主要义务的；

　　7．当事人一方迟延履行合同主要义务，经催告后在合理期限内仍未履行；

　　8．当事人有其他违约或违法行为致使合同目的不能实现的；

　　9．____________________________。

　　除本条第一款规定的情形之外，甲乙双方皆不得擅自解除本协议书，否则，应向对方支付违约金￥_________元。




　　第八条　保密
　　甲乙双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料（包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。


　　第九条　通知
　　1．根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用  _____（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
　　2．各方通讯地址如下：_______________________。
　　3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起______日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任


　　第十条　合同的变更
　　本
合同履行
期间，发生特殊情况时，甲、乙任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内（书面通知发出_________天内）签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。


　　第十一条　合同的转让
　　除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。


　　第十二条　争议的处理
　　1．本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。
　　2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第___种方式解决
　　（一）提交_________仲裁委员会仲裁；
　　（二）依法向人民法院起诉。


　　第十三条　不可抗力
　　1．如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。
　　2．声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_________日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。
　　3．不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。
　　4．本合同所称不可抗力是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争（不论曾否宣战）、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。


　　第十四条　合同的解释
　　本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


　　第十五条　补充与附件
　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


　　第十六条　合同的效力
　　本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。有效期为_________年，自______年_____月_____日至______年_____月_____日。本合同正本一式_______份，双方各执_______份，具有同等法律效力。


 



 甲方（盖章）：______________
 
法定代表人（签字）：________
 
委托代理人（签字）：________
 
签订地点：__________________
 
_________年_________月____日
 


 

  乙方（盖章）：______________
  
法定代表人（签字）：________
  
委托代理人（签字）：________
  
签订地点：__________________
  
_________年_________月____日
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


