
 


用人单位(甲方)：


职工(乙方)：


身份证号码：


甲方因生产工作需要，按照国家、省、市有关
劳动法
律、法规、规章规定，招用 为职工。双方根据平等自愿、协商一致的原则，签订本合同，确立劳动关系，明确双方的权力、义务，并共同遵守履行。


一、合同期限


1.本合同自 年 月 日起生效。


2.合同有效期限为 年，至 年 月 日止。


3.无固定期限。本合同除可因甲方生产经营发生变化或在定期考核中发现乙方未能认真


履行本合同规定的劳动义务而依法予以终止外。


4.本合同由甲乙双方各存一份。均具有同等效力。


二、工作任务


(一)乙方生产(管理)工种(岗位或部门)：


(二)乙方完成甲方正常安排的生产(工作)任务。


三、工作时间


(一)甲方实行每日不超过8小时，平均每周不超过44小时的工作制度。并保证每周乙


方至少不间断休息24小时。


(二)甲方因生产、工作需要，经与工会和乙方协商同意，可安排乙方
加班
加点，但每个


工作日延长工作时间不得超过3小时，每月累计不得超过36小时。


四、休假乙方在合同期内享受国家规定的节日、公休假日以及年休假，探亲、婚丧、计


划生育、
女职工
劳动保护等假期的待遇。


五、劳动报酬


(一)乙方工资分配形式、标准：


1.甲方按照政府有关企业职工工资，特别是不得低于本市最低工资标准的规定，制定本企业工资制度，确定乙方工资形式和工资标准。


2.乙方试用期工资 元/月;试用期满乙方起点工资定为 元/月。甲方可按企业工资制度调整乙方工资。


(二)甲方每月如期发放货币工资。如遇节假日或休息日，应提前在最近的工作日支付工资。


六、保险福利待遇


(一)在合同期内，甲、乙双方需按照国家及省、市有关规定，缴纳基本养老保险、失业保险和工伤保险等社会
劳动保险
基金，同时甲方应定期向乙方通告缴纳社会劳动保险基金情况。


(二)甲方按国家、省、市有关规定，给予女工五期(经期、孕期、
产假
期、哺乳期及更年期)的劳保福利待遇和乙方符合计划生育子女的劳保医疗待遇。


(三)乙方患
职业病
或因工负伤医疗期间的保险福利待遇，甲方按本市有关社会工伤保险规定执行;医疗终结，经市医务劳动鉴定委员会确认，属完全丧失劳动能力的，由甲方按规定给予办理提前退休;属部分丧失劳动能力的，按本市有关规定执行。


七、劳动保护和劳动条件


(一)甲方执行国家有关劳动保护规定和标准，包括有关女职工、切实保护乙方在生产、工作中的安全和健康。


(二)甲方按国家先培训后上岗的规定对乙方进行安全生产知识、法规教育和操作规程培训以及其他的业务技术培训。乙方应参加上述培训并严格遵守其岗位有关的安全卫生法规、规章、制度和操作规程。


八、劳动纪律及奖惩


乙方应遵守甲方依法制定的《职工守则》等各项管理制度，甲方有权对乙方履行制度的情况进行检查、督促、考核和奖惩。


九、续订、变更、解除、
终止劳动合同



(一)本合同固定期限届满即自然失效，双方必须终止执行。如经双方协商同意，可以续订合同。


(二)如甲方因生产经营情况变化，调整生产任务，或者乙方因个人原因要求变更本合同条款，经合同双方协商同意，可以变更
劳动合同
的相关内容，并由双方签字(盖章)。如甲方订立劳动合同时所依据的客观情况发生重大变化，致使原合同无法履行，经当事人双方协商不能就变更劳动合同达成协议的，甲方可以
解除劳动合同
。


(三)有下列情形之一的，劳动合同即告终止：乙方已达到法定退休年龄的;乙方死亡;乙方被批准自费出国留学或出境定居的;甲方被依法撤销、解散、歇业、关闭，宣告破产;本劳动合同约定的终止条件(事件)已经出现。


(四)本合同经甲、乙双方协商一致可以解除。


十、本合同未尽事宜，法律法规有规定的，按法律法规规定执行;法律法规没有规定的，由双方协商解决;双方协商一致，可以变更本合同。若双方协商不成或者发生
劳动争议
，应当依法向调解机构申请调解，向人民法院起诉。


十一、本合同一式 份，自双方签字盖章之日起生效;双方各执一份。甲方应按规定建立职工名册备查，并向劳动部门办理备案手续。


甲方(盖章) 乙方(签名)


法定代表人、负责人 或委托代理人(签名)


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

