
 


甲方：


乙方： 性别： 身份证号：


为更好地推广和发展肉鸡养殖事业，依照“互利互惠，共同发展，诚实守信”的原则，经甲乙双方协商，乙方在自愿的基础上与
河南
**集团合作，为明确双方利益和义务，双方根据《中华人民共和国
合同法
》的规定，就肉鸡养殖达成如下协议，以资双方共同遵守：


一、肉鸡养殖规模


乙方在 县 乡(镇) 村自建肉鸡养殖场，鸡舍室内养殖面积为 平方米(新增面积届时按比例增加投放量，接雏周期和每批放雏量视出雏情况而定，由甲方养殖部根据具体情况掌握)


二、养殖技术及要求


为保证养殖质量，乙方自愿遵守甲方现有制定的及甲方因发展需要而后续制定的有关养殖方面的管理制度。并保证按相关规章制度操作，所涉及甲方制定的养殖管理制度纯属合同附件，与本合同具有同等法律效力。


三、经济关系的确立


1、乙方通过鸡场达标验收后，全额现金鸡苗，饲料，并预交1元∕只的共同保证金，甲方可谓乙方立户。若办理五户联保手续后，，甲方可适当垫支料款。


2、甲方根据市场供求关系和价格的变化，有权合理调整鸡苗、饲料的供应价格和商品鸡回收价格，甲乙双方均从甲方文件发布之日起按变更的新内容执行。


四、双方权利和义务


(一)甲方责任


1、按乙方饲养面积供应适量的健雏鸡苗，甲方将接鸡计划提前3-7天通知乙方，接雏时允许乙方到孵化场验收挑选，对残、弱雏乙方有权拒绝接收。


2、根据养殖需要提供科学配方的全价饲料。


3、按计划收回乙方提供无药残、无疫病，检验合格的商品成鸡。


4、无偿提供相关技术指导和服务。


5、及时结清与乙方有关的财务手续，按时兑现结账余款。


(二)乙方责任


1、根据合同约定，按甲方投放计划接收鸡苗，否则，甲方有权和扣除乙方所交的全部合同保证金作为违约金，情节严重者，甲方有权单方解除合同。


2、购买甲方提供的饲料，不得转让、拍卖和掺杂饲喂，乙方使用饲料数量应达到甲方规定的料肉比，达不到的要补足数量或按400元∕吨补差价。若乙方对甲方供应的饲料有异议，应在提货之日起三日内提出，并妥善保管并封存，由双方共同取样送质量监督部门鉴定后协商解决。逾期乙方承担一切风险后果。


3、按甲方调度令要求，准时、准量交售商品成鸡，如乙方将成鸡私自出售他人，甲方有权直接向乙方追偿，除收回成本外，乙方另行按每只5元作为违约金支付给甲方，该款甲方有权从乙方未结算货款中直接扣除。情节严重的，甲方有权单方终止本合同并追究乙方法律责任。


4、自愿接受甲方提供的技术和监督。自愿无条件从甲方领用药品及疫苗，不得私自外购药品、饲料、添加剂。若有违反，甲方按《药残控制规定》追究乙方责任，具体：(1)现场稽查，发现有违禁药品或经甲方抽检有违禁药品的，每发现一次，乙方必须支付违约金2000-3000元，该违约金由甲方视情况而定。对于该项违约金乙方概不支付的，甲方有权从乙方鸡款中直接扣除。(2)情节严重的，甲方有权单方解除合同，同时要求乙方承担赔偿责任。


5、在养殖合同期间，乙方不得在合同鸡场饲养除甲方正常投放鸡苗以外的畜禽，否则，乙方自愿承担当批所养甲方鸡苗数量每只3元的违约赔偿金给甲方。


五、违约责任


1、甲方在履行养殖合同过程中，必须保证合法经营，在购买鸡苗、饲料、运输、交售商品成鸡过程中，不得以贿赂、欺骗等不法手段恶意串通，损坏另一方利益，否则，乙方自愿承担一万元的责任和相关法律责任。(该款不足以弥补甲方损失的，甲方有权要求乙方另行赔偿，乙方以此而给甲方造成的直接及间接经济损失)，同时甲方有权单方终止本养殖合同。


2、在饲养过程中，乙方没有认真履行义务造成亏损，影响下批饲养，乙方在交鸡之日起七日内用现金弥补预留资金，方可继续养殖，否则，甲方可单方终止合同。


3、甲、乙双方，均应认真履行合同，合同中未约定违约的内容，违约方造成本合同不能履行或不能完全履行，违约方应向守约方支付人民币壹万元作为违约金，以补偿对方损失，发生不可抗力事件(包括地震、台风、战争、政府政策性行为等法律法规规定的情形)除外。


六、结算方式及期限


1、乙方交售成鸡后，按照双方约定结算管理办法，办理结账业务，并留足下批鸡苗、小料预留资金(每只6元)


2、本合同终止后，乙方清偿全部所欠甲方
债务
，如乙方在结算时，账上有余款，所剩余款在三个月后支付完。


七、合同的解除


甲乙双方均应严格履行合同约定内容，除合同中约定甲方可以单方终止本合同的情形外，甲乙双方均须遵守以下约定：


1、若甲方因发展或因产生需要可单方终止合同。


2、如乙方有特殊情况提出解除合同，应提前25天向甲方提出书面申请，得到甲方认可后方可解除。


八、纠纷的解决方式


本合同发生纠纷，双方应友好协商解决，协商不成时，甲、乙双方均可向人民法院起诉。


九、其他


1、本合同未尽事宜，由甲、乙双方随时协商修订，协商条款由双方签字后生效，与本合同具有同等效力。


2、本合同一式两份，由双方各执一份，自双方签字之日起生效。


本协议自______年___月___日 起 至 ______年___月___日 止。


甲 方： 法定代表人： 委托代表人：


乙方(签字) 养殖部包片负责人：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

