
 家庭居室装饰装修
工程施工合同
文本发包人（甲方）： 
住所： 
身份证号：
电话： 
承包人（乙方）： 
住所： 
施工队负责人： 
电话： 
身份证号： 
木工负责人： 
电话： 
身份证号： 
油漆工负责人： 
电话： 
身份证号： 
瓦工负责人： 
电话： 
身份证号： 
水电工负责人： 
电话： 
身份证号： 
依照《中华人民共和国
合同法
》及有关法律、法规的规定，结合家庭居室装饰装修工程施工的特点，双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就发包人的家庭居室装饰装修工程（以下简称工程）的有关事宜，达成如下协议： 
第一部分  工程概况
第１条、工程地点：
上海
市
浦东新
区兰城路115弄42号502室
第2条、工程内容及做法（1）餐厅背景、酒柜、吊顶制作；（2）客厅电视背景、装饰柜、吊顶制作；（3）过道吊顶、过道背景制作；（4）储藏柜、侧卧衣柜、主卧衣柜、书房书柜、书房写字台、侧卫台盆柜制作；（5）主卧观景台制作；（6）套内所有窗套、门套的制作；（7）卫生间、厨房、南北阳台瓷砖的沾帖；（8）室内门、门锁等的安装；（9）室内水、电、灯等强弱电的布控、安装；（10）室内龙骨、地板的铺设与安装；（11）室内墙面、家具、窗门套涂料、油漆粉刷（含墙面底漆）；（12）其他相关业务。（详细尺寸参照设计图纸联系实际而定）
第3条、工程承包方式：双方商定采取以下承包方式：（1）承包人包工、部分包料（水泥、黄沙等部分辅料），发包人提供部分材料（木料、家电、电线、水管、扣板等）；（2）在承包人提供的有关工程文件（家庭居室装饰装修工程内容和做法一览表、家庭居室装饰装修工程施工项目确认表和施工图纸）中，应对由发包人提供的材料的规格、型号、数量等要素给予明确的规定。（3）承包人要求发包人提供的材料数量应符合实际施工的要求，与工程实际使用量的误差应在+-5％以内。因超出此误差范围而导致发包人多次购买、材料浪费、延误工期、影响质量等责任由承包人承担相关费用。（4）由承包人提供的材料必须符合国家标准，有质量检验合格证明和有中文标识的产品名称、规格、型号、生产厂厂名、厂址等。禁止使用国家明令淘汰的建筑装饰装修材料和设备。如因承包人提供了不合格材料而引起的工程质量问题，由承包人承担责任，且不受工程质量保修期限的限制。
第4条、工程期限_______天；开工日期_______年_______月_______日；竣工日期_______年_______月_______日。
第5条、合同价款：本合同工程总人工费为（大写）：__________________元（详见附表2：家庭居室装饰装修工程报价单），优惠额度 ；最终实际人工费总额：12000.00元，大写：壹万贰千元人民币整（发生变更也不予修正）。
第二部分  工程监理
第6条、若本工程实行工程监理，发包人与监理公司另行签订《
工程监理合同
》，并将监理工程师的姓名、单位、联系方式及监理工程师的职责等通知承包人。
第三部分 施工图纸
第7条、发包人不委托承包人设计施工图纸，图纸由甲方自行提供，一式二份，发包人、承包人各一份。
第四部分 发包人义务
第8条、开工前_______天，为承包人入场施工创造条件。包括：搬清室内家具、陈设或将室内不易搬动的家具、陈设归堆、遮盖，以不影响施工为原则；
第9条、提供施工期间的水源、电源；
第10条、负责协调施工队与邻里之间的关系；
第11条、不拆动室内承重结构，如需拆改原建筑的非承重结构或设备管线，负责到有关部门办理相应的审批手续；
第12条、施工期间发包人仍需部分使用该居室的，负责做好施工现场的保卫及消防等项工作；
第13条、参与工程质量和施工进度的监督，负责材料进畅竣工验收。
第五部分 承包人义务。
第14条、施工中严格执行安全施工操作规范、防火规定、施工规范及质量标准，按期保质完成工程；
第15条、严格执行有关施工现场管理的规定；
第16条、保护好发包人提供的左右材料、家电的安全，并保证原居室室内上、下水管道的畅通；
第17条、保证施工现场的整洁，工程完工后负责清扫施工现畅
第六部分 工程变更。
第18条、工程项目及施工方式如需变更，双方应协商一致，签定书面变更协议，同时调整相关工程费用及工期（费用不再另行增加）。
第七部分 材料的提供。
第19条、由发包人提供的材料、设备（发包人提供装饰装修材料明细表），发包人应在材料运到施工现场前通知承包人，双方共同验收并办理交接手续；
第20条、由承包人提供的材料、设备（承包人提供装饰装修材料明细表），承包人应在材料运到施工现场前通知发包人，并接受发包人检验。
第八部分 工期延误。
第21条、对以下原因造成竣工日期延误，经发包人确认，工期相应顺延：（１）工程量变化和设计变更；（２）不可抗力；（３）发包人同意工期顺延的其他情况。
第22条、因发包人未按约定完成其应负责的工作而影响工期的，工期顺延。
第23条、发包人未按期支付工程款，合同工期相应顺延。
第24条、因承包人责任不能按期开工或中途停工而影响工期的，工期不顺延；因承包人原因造成工程质量存在问题的，返工费用由承包人承担，工期不顺延。
第九部分 质量标准。
第25条、双方约定本工程施工质量标准为现行「上海市住宅装饰装修验收标准」：（详见附件1：上海市住宅装饰装修验收标准）。
第26条、施工过程中双方对工程质量发生争议，由发包人指定、拥有质量认证资质的有关部门对工程质量予以认证，经认证工程质量不符合合同约定的标准，认证过程支出的相关费用由承包人承担；经认证工程质量符合合同约定的标准，认证过程支出的相关费用由发包人承担。
第十部分 工程验收和保修




 
律师365






第27条、双方约定在施工过程中分下列几个阶段对工程质量进行验收：（１）__________________________________________；（２）__________________________________________；（３）__________________________________________；（4）____________________________________ ______。承包人应提前两天通知发包人进行验收，阶段验收合格后应填写工程验收单（见附表3：家庭居室装饰装修工程验收单）。

第28条、工程竣工后，承包人应通知发包人验收，发包人应自接到验收通知后两天内组织验收，填写工程验收单（见附表3：家庭居室装饰装修工程验收单）。在工程款结清后，办理移交手续。

第29条、工程竣工后，承包人负责采购装饰装修材料及设备的，应向发包人提交说明书、保修单和环保说明书。

第30条、在正常使用条件下，本工程保修期为36个月，保修期自住宅室内装饰装修工程竣工验收合格之日起计算。验收合格签字后，填写工程保修单（见附表4：家庭居室装饰装修工程保修单）。有防水要求的厨房、卫生间和外墙面的防渗漏工程，保修期为60个月。

第31条、在正常使用条件下，工程应在一定时期内保证合格的质量标准，不应出现严重、大面积和多处质量问题。如在保修期内出现超过2次（处）严重质量问题的，承包人除提供保修之外，另须根据实际情况赔偿发包人由于此质量问题造成的相关损失，并向发包人支付工程质量违约赔偿，金额为发生严重质量问题的工程的造价150%。严重工程质量问题是指在正常使用调价下： q 防水工程出现2处以上渗漏； q 煤气、给排水改动工程出现断裂、漏水、漏气（材料质量问题除外）； q 墙面、吊顶等涂料工程出现10cm2以上的涂料表层脱落； q 吊顶、五金件、灯具等吊装、安装工程出现断裂、脱落（材料质量问题除外）； q 墙砖超过2处（块）以上松动、脱落； q 地砖、地板工程出现2处（块）以上显著隆起、凹陷、移位，或松动、脱落（材料质量问题除外）； q 木工工程出现开裂、脱胶（榫）、松动、变形（材料质量问题除外）。

第十一部分 工程款支付方式

第32条、双方约定按以下方式支付工程款：（１）合同生效后，发包人按下表中的约定直接向承包人支付工程款：支付次数 工程进度 支付金额 备 注第一次 工人进场后第1周内 2000.00 第二次 工人进场后第4周内 3000.00 第三次 工程竣工交付使用当日 4000.00 第四次 交付使用后第6个月内 3000.00 条件：无质量问题工程进度定义： q 基础工程基本完成，木、瓦工基本到位，并正常开展工作； q 水电铺设完备、吊顶基本完成、门套、橱柜基本过半； q 工程全部完工，并交付使用。 （２）其他支付方式：经由发包人与承包人协商，可通过

债权
、

债务
转让抵扣。

第33条、工程验收合格后，承包人应向发包人提出工程结算，并将有关资料送交发包人。发包人接到资料后15日内如未有异议，即视为同意，双方应填写工程结算单并签字。第34条、工程款全部结清后，承包人应向发包人开具正式统一发票（视实际情况而定）。

第十二部分 违约责任

第35条、合同双方当事人中的任何一方因未履行合同约定或违反国家法律、法规及有关政策规定，受到罚款或给对方造成损失的均由责任方承担责任，并赔偿给对方造成的经济损失。

第36条、未办理验收手续，发包人提前使用或擅自动用工程成品而造成损失的，由发包人负责。

第37条、未办理验收手续、承包人提前使用工程材料的，发包人有权要求暂停工程、补办验收手续。由此造成的工期延误、工程返工等责任，由承包人承担。

第38条、因一方原因，造成合同无法继续履行时，终止方应提前5天通知另一方，办理合同终止手续，并由责任方赔偿对方相应的经济损失。

第39条、由于承包人原因，工程质量达不到双方约定的质量标准，承包人负责修理，工期不予顺延。

第40条、由于承包人原因致使工期延误，每延误一天向发包人支付违约金200元或工程价款的1％（两数取高）。

第十三部分 合同争议的解决方式

第41条、本合同在履行过程中发生的争议，由当事人双方协商解决；也可由有关部门调解；协商或调解不成的，依法向人民法院提起诉讼。第十四部分 几项具体规定。

第42条、因工程施工而产生的垃圾，由承包人负责运出施工现场，并负责将垃圾运到指定的地点，发包人负责支付垃圾清运费用（大写）______________元（此费用 包括/不包括 在工程价款内）。

第43条、施工期间，发包人将外屋钥匙_______把，交给承包人保管。工程竣工验收后，发包人负责提供新锁_______把，由承包人当场负责安装交付使用。

第44条、施工期间，承包人应严格管理施工现场，妥善保护原有的住宅结构与设备。未经施工文件和本合同确认，不得对原有的建筑结构或设备进行拆除、改动，由此造成的一切后果，由承包人负责，并不受工程保修期的限制。

第45条、施工期间，承包人应尽量确保工程不对邻里、社区和公众利益产生影响。承包人应对工程噪音、污水、废料、异味、光污染、高空坠落物等有害因素有足够的预计和有效的管理。由于承包人管理不善，违规操作而造成的一切后果，由承包人负责。

第46条、施工期间，承包人每天的工作时间为：上午_______点_______分至_______点_______分；下午_______点_______分至_______点_______分。承包人应按时开工、停工，并不在施工现场从事与工程无关的活动。未经发包人许可，承包人不得在施工现场留宿。第十五部分 其他约定事项：

第47条 承包人不从发包人利益出发，恶意浪费、偷窃、偷换发包人提供的相关材料等行为发生时，一经发现，发包人有权要求承包人按照实际损失量的300%给予赔偿。结算工程量即实际耗材数量应该在上海市规定的定额数的正负5%以内，超出部分同样适用本条款。

第十六部分 附则

第48条、本合同经双方签字（盖章）后生效，以最后一位签字为准，

合同履行
完毕后终止。

第49条、本合同签订后工程不得转包。

第51条、本合同一式2份，双方各执1份。

第51条、合同附件为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。 

合同附件： 

附件1：上海市住宅装饰装修验收标准

附表2：家庭居室装饰装修工程人工费报价单 

附表3：家庭居室装饰装修工程验收单

附表4：家庭居室装饰装修工程保修单 





 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

