
 


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关规定，为明确出租方与承租方的权利义务，经双方协商一致，签订本合同。


第一条 出租场地


出租区域位于__________，面积约__________平方米(场地平面图见附件一)。


第二条 租赁期限


从_____年__月__日(以实际营业之日起)至____年__月__日，为期___年。


第三条 租金和租金的交纳期限


房屋租金第一年____万元，即每月________万元。租金费用每年递增______，即第二年房租金________万元，第三年房屋租金 _________万元。乙方需在每月_______日前预付下月的租金，如逾期则每天按日租金的2%收取滞纳金，如拖欠一个月的，则甲方有权终止合同。


场地出租所取得的租金收入所涉及的相关税金的由甲方承担。


第四条 押金的收取


自合同签订之日，乙方需向甲方支付__________元整经营风险押金，风险押金在合同终止、费用全部结清后归还，不计利息。在租赁期内，由于乙方原因给甲方造成任何损失的，或因逾期支付的滞纳金，甲方均可以在押金中扣除。如损失超过押金的，乙方还应该支付超出部分。


第五条 甲方的权利和义务


1、甲方同意乙方在承租期内经营____________项目。未经甲方同意乙方不得经营其他项目。否则，甲方有权立即终止合同，并由乙方支付赔偿金__________万元整。


2、甲方必须保证所提供的经营设施、设备的正常使用，一次性交给乙方验收后，在日常经营中各项设施设备的维修、保养由乙方负责;甲方保证乙方在经营期间内的正常供水、供电和空调。


3、为保证经营项目的服务质量与酒店星级标准的一致性，经营所需的物料用品、低值易耗品、工作服等原则上乙方需向酒店仓库统一领用。如乙方自行购买，则需得到酒店相关部门的同意后方可使用，乙方在对客服过程中，引起的质量问题(包括客人投诉事件)，均由乙方自行解决，并承担经济赔偿责任和扣罚款。


4、甲方仅提供场地，营业执照及相关执照由乙方自行解决，发票及相关税费由乙方自理。


第六条 乙方的权利和义务


1、期间，乙方拥有场地的经营使用权和管理权。首次装修由乙方提供装修设计方案经甲方审核后进行装修，费用由甲方承担。租赁期间，乙方不得擅自改变经营场地装修布局。如要装修改造需事先征得乙方同意，方可实施。装修费由乙方承担。涉及电器方面维修由甲方提供维修人员，材料费乙方承担。


2、租赁期间，经营区域的管理人员和员工均由乙方自行招聘和管理。乙方所招聘的人员必须按照
劳动合同法
和当地政府部门规定，为员工交纳规定的
劳动保险
费和福利费用等，发生劳动纠纷问题均由乙方负责处理解决。


3、乙方在租赁经营期间，乙方必须保证不出售假冒伪劣商品。如有发现，并给甲方形象造成严重影响的，甲方有权单方终止合同，由此造成的经济、法律后果，均由乙方承担。


4、租赁期间，乙方须保证所有物品、财产以及员工的人身安全。乙方应自觉接受消防人员的检查，甲乙双方将签订消防安全责任书(消防安全责任书见附件三)，若乙方违反规定，因而所造成的一切损失及法律后果，均由乙方承担。5、租赁期内，乙方必须保证各项设施设备的正常使用。租赁期满后，乙方有义务将甲方的财产完整无损的交还给甲方，如有损坏、短缺按质论价进行赔偿。在租赁期满后，乙方有权将自行添置的各类财产收回，甲方不得阻挠。搬迁期限为合同期满后一周以内，如乙方逾期不搬，视为租赁区域内的所有财产归甲方所有。


6、乙方在租赁期内，甲方根据宾客需求发行的各类消费券允许在乙方场所消费，对集团和酒店推出的各类折扣、挂财卡，必须配合受理。如甲方有团队或会务组预定各类商品，则乙方必须配合酒店销售部做好服务，各类商品销售价格由销售部与乙方协商确定。


7、租赁期内，乙方必须文明经营，努力提高服务质量，严格遵守甲方的各项规章制度和要求，接受酒店质检部门的日常检查和奖罚(质检细则详见附件四)


8、租赁期间，乙方因经营需要，对外进行宣传或做广告，需经酒店有关部门领导批准后方可实施。


9、乙方原则上不允许经营与酒店相同的商品，经批准经营的部分商品，售价不得低于酒店营业场点的定价。租赁期间乙方保证自行经营，不得转让。


第七条 营业费用与结算


1、乙方负责所有从业人员的一切费用。具体包括：工资、奖金及福利费用、工作餐费(工作餐可以在甲方员工餐厅用餐，费用按月根据员工用餐标准另加40%搭伙费统一结算)、住宿费，员工上岗体检、暂住证、培训费、以及按《
劳动合同
法》及相关规定为所属员工交纳相关费用。


2、承租期内设施设备的维修配件费用由乙方承担，甲方内部维修人用费用由甲方承担。


3、每月的电话费用按实结算，水费、普通照明费由乙方承担，空调费用由甲方承担。乙方在经营场所内不得使用大功率的电器。


4、凡酒店内领用的物料用品、低值易耗品等物品，按财务核算价格(成本价加收5%的采购、仓管手续费)和实际领用量统一结算。


5、营业额中各类信用卡的结算，根绝扣除信用结算手续费后，作为乙方营业额收入入账。其中国内信用卡结算收取2.20%的手续费，国外信用卡结算收取 4.00%的手续费。银行信用卡手续费如有调整，根据新规定执行。手续费由甲方代收、代缴。营业额中的酒店允许挂账的各类内部挂张卡、酒店合同挂账消费由甲方代收。


6、每月5日甲方财务部与乙方结算本月发生的各类代收、代付款项，代收款项可以抵扣乙方应缴的租金。


第八条 合同变更及解除


1、合同生效后，如需变更需经双方协商一致同意，否则视为违约。


2、本个同有效期内，双方不得无故提前解除合同，须经双方协商一致，否则，任何乙方提前解除合同，以违约论处，并承担违约责任。


第九条 违约责任


双方应严格遵守本合同约定，如有一方违约，应向对方承提违约责任，支付违约金_______元人民币。但是当由于乙方过失给甲方造成的损失超过__________时，乙方应当全额赔偿。


第十条 免责条款


经有关部门鉴定，租赁期间如因不可抗力的原因造成租赁财产的损坏或损失，租赁方不负修复或赔偿的责任，但应向出租方及时说明情况，必要时应取得有关主管部门的证明。


第十一条 其他相关事项


本合同在规定的租赁期满前三个月，双方如愿意继续延长租赁期，同等条件下乙方享有优先权，重新签订合同。　本合同未尽事宜，一律按《中华人民共和国合同法》的有关规定，经双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。


本合同一式四份，合同双方各执二份，合同副本二份，递交开元国际酒店管理公司财务部、开元旅业集团公司财务部备案。


出租方(盖章)：______________　　租赁方(盖章)：______________


地址：_____________________　　地址：_____________________


法定代表人(签名)：__________　　法定代表人(签名)：__________


联系电话：_________________　　联系电话：_________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

