



软件销售服务合同



 

　　合同编号：_________　　

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲乙双方经友好协商，就甲方向乙方购买_________软件产品及相关服务的事项，达成以下协议。

　　

一、
甲方向乙方购买的_________软件产品及其服务项目如下：

　　


　　┌──────┬────┬─────┬───┬────┬──────┐
　　│产品类别　　│版本　　│单价　　　│数量　│合计　　│备注　　　　│
　　├──────┼────┼─────┼───┼────┼──────┤
　　│＿＿软件　　│普及版　│　　元／套│　　套│　　　元│每套软件限在│
　　│　　　　　　├────┼─────┼───┼────┤1个网点（总 │
　　│　　　　　　│标准版　│　　元／套│　　套│　　　元│部或分店或售│
　　│　　　　　　├────┼─────┼───┼────┤楼部）使用　│
　　│　　　　　　│专业版　│　　元／套│　　套│　　　元│　　　　　　│
　　├──────┼────┼─────┼───┼────┤　　　　　　│
　　│＿＿软件　　│标准版　│　　元／套│　　套│　　　元│　　　　　　│
　　│　　　　　　├────┼─────┼───┼────┤　　　　　　│
　　│　　　　　　│专业版　│　　元／套│　　套│　　　元│　　　　　　│
　　├──────┼────┴─────┴───┴────┴──────┤
　　│合计金额　　│小写：人民币＿＿元正　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　│大写：人民币＿＿万＿＿千＿＿佰＿＿拾＿＿元正　　　　│
　　└──────┴──────────────────────────┘
　　


　　

二、
乙方为甲方提供的软件产品以及服务分三个阶段实施：

　　


　　┌───────────────────────────────────────┐
　　│第一阶段：系统准备阶段　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────┬──────────────────────────────────┤
　　│甲方工作│1、准备服务器电脑，安装windows 2000 server；保证局域网各电脑连通；　│
　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　│2、指定一位具备电脑基础知识的专职人员作为电脑管理员，配合乙方进行组 │
　　│　　　　│织机构、物业参数等数据初始化，以及日后的安装实施和服务支持工作。　　│
　　├────┴──────────────────────────────────┤
　　│第二阶段：安装实施和培训　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────┬──────────────────────────────────┤
　　│正式使用│1、安装＿＿软件到服务器和业务员电脑中；　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　│2、进行＿＿等初始化工作；　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　│3、对甲方的相关业务人员进行使用培训，对电脑管理员进行系统管理培训。 │
　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　│（该服务在深圳／广州／上海／北京为现场服务，其他地区为电话支持）　　│
　　├────┴──────────────────────────────────┤
　　│第三阶段：技术服务阶段　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────┬──────────────────────────────────┤
　　│乙方工作│1、通过电话或电子邮件解答甲方使用过程中的问题；　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　│2、软件出现故障，先通过电话了解故障现象并分析原因，通过电话协助甲方 │
　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　│电脑管理员或硬件供应商解决故障；若需要现场处理，以每次＿＿元收取服务│
　　│　　　　│成本费。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────┴──────────────────────────────────┘
　　


　　

三、
在本合同签署之日起三日内，甲方向乙方支付合同总额的_________％（_________元）。乙方在收到甲方全款的三日内，向甲方提供软件的正式版注册码。

　　

四、
在软件使用过程中涉及的硬件设备和系统软件（包括操作系统、数据库系统），由甲方自行提供，由硬件或系统软件故障引起的技术维护工作也由甲方自行负责，若有需要也可向乙方进行技术咨询。

　　

五、
乙方保证拥有本软件的完全知识产权，不侵犯任何第三方的合法权益；如发生第三方指控甲方使用的技术侵权的，乙方应当独立承担相应的经济法律责任。本软件仅限于甲方在自己场地使用，不得赠送、转交或出售给第三方；若出现因甲方的上述行为而引起的知识产权纠纷，乙方将保留追究其法律责任的权利。

　　

六、
本协议未尽事宜，双方友好协商解决，并以协议附件的方式予以确认。

　　

七、
合同一式贰份，甲、乙双方各持壹份，自甲、乙双方签章之日起开始生效，双方均负有保密义务。

　　

　　甲方单位（盖章）：_________　　　　　　乙方单位（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　通讯地址：_________　　　　　　　　　　通讯地址：_________　　

　　电　　话：_________　　　　　　　　　　电　　话：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________