
 　　在＿＿＿注册成立的＿＿＿公司（以下简称甲方）和中国＿＿＿公司（以下简称）、于＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日签订本
技术服务合同
：
 
 　　第一条 
 
 　　1． 应甲方邀请，乙方同意派遣＿＿＿名工程师组成的中国技术服务组。于＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日赴＿＿＿（甲方国名）的＿＿＿（市）（或某工地）； 
 
 　　2． 在＿＿＿（甲方国名），受甲方邀请的乙方中国技术服务人员应有准备，并且愿意同＿＿＿甲方的＿＿＿公司共同工作。 
 
 　　第二条 
 
 　　乙方人员在＿＿＿（甲方国名）期间，应服从甲方国家的法律，受甲方的管理规章制度约束。 
 
 　　第三条 
 
 　　1．（1）甲方负责向乙方人员支付乙方提出的每个每月＿＿＿（币别）的免税技术服务费。 
 　　（2）上述免税技术服务费的＿＿＿%应以美元（或英镑）支付。 
 　　（3）本条（1）款提及的技术服务费自乙方人员到达＿＿＿（甲方国名）之日起开始计算。 
 
 　　2．（1）在甲方服务期间，乙主人员在工作或业余的全部时间内，应保证行为端正。 
 　　（2）甲方对乙方人员在甲方服务期间的犯罪行为不承担责任。 
 
 　　第四条 
 
 　　甲方负担乙方人员往返中国和＿＿＿（甲方国名）的国际旅费和第人不超过20公斤的超重行李费，并负责安排机票。 
 
 　　第五条 
 
 　　1． 第三条1（1）款中所提的技术服务费的＿＿＿%应以＿＿＿币（即甲方的国币）支付给在＿＿＿的中国技术服务组，其余＿＿＿%应由甲方按银行当日公布的况率折成美元（或英镑）。 
 
 　　2． 所折成的美元（或英镑）应电汇＿＿＿（如伦敦）中国银行转汇
北京
（或其它中国城市）中国银行营业部＿＿＿公司（即乙方公司）＿＿＿号帐户。 
 
 　　3． 甲方应以书面形式将汇款情况通知中国驻甲方国大使馆经参处。 
 
 　　第六条 
 
 　　甲、忆双方执行合同期间，甲方同意： 
 　　1． 为乙方技术服务组人员免费提供设备齐全的住宿； 
 　　2． 为乙方技术服务组人员免费提供交通工具； 
 　　3． 免费提供乙方必要的充分的劳保用品； 
 　　4． 为乙方技术人员免费提供人寿保险； 
 　　5． 为乙技术服务人员免费提供足够的办公设施和用品； 
 　　6． 在指定的医院或诊所为技术服务组人员提供免费医疗，但不包括镶牙、配镜和性病的治疗。 
 　　7． 乙方技术服务组人员因公出差，应按照甲方人员待遇，发给出差补助费，以＿＿＿币（甲方国币）支付给乙方技术服务。 
 
 　　第七条 
 
 　　合同期间，乙方技术人员享受中＿＿＿（甲方国名）两国的全部公共假日。 
 
 　　第八条 
 
 　　1． 乙方人员第年享受三十天的休假，工资照发（从开始工作之日起算起工作十一个月，第十二个月为休假）。休假期间工资应全部以美无（或英镑）支付。 
 




 
律师365






 　　2． 乙方技术人员每年应得＿＿＿元（甲方国币）的奖金，奖金的＿＿＿%以美元（或英镑）支付。 

 

 　　3． 在甲方服务期间，甲方为乙方技术人员回国休假提供往返经济舱机票。 

 

 　　第十条 

 

 　　在合同期间内，乙技术人员由于家庭不幸和/或其它原因，可请紧急事假十天。 

 

 　　1． 准予乙方人员事假时，甲方不负责： 

 

 　　（1） 乙方事假人员旅费； 

 　　（2） 本合同第三条1（1）款中所规定的技术服务费； 

 　　（3） 因乙方人员事假期满后不能返回＿＿＿（甲方国名）而换人时所需费用。 

 

 　　3．（1）在合同期间内，由于甲方或所在国原因，致使乙方人员不能工作时，甲方同意：向乙技术人员支付双方同意的技术服务费（见第三条1（1）款）； 

 　　（2）因甲方原因终止合同、甲方违反合同或阻挠

合同履行
时，甲方同意： 

 　　a、 按合同规定费用，向乙方人员支付三个月的技术服务费（见第三条1（1）款）： 

 　　b、 执行本合同第四条的规定。 

 

 　　第十一条 

 

 　　1． 乙方技术人员因身体不好或工伤，在两个月内不能痊俞时，乙方同意： 

 　　（1） 从中国另行派人替换上述人员； 

 　　（2） 承担替换人员从中国到＿＿＿（甲方国名）的旅费。 

 　　（3） 甲方同意承担因病或工伤返回中国人员因工伤致残或死亡，甲方同意： 

 

 　　2、在合同期间内，技术服务组人员工伤致残或死亡，甲方同意： 

 　　（1） 处理事故，工伤或死亡的一切善后事宜； 

 　　（2） 负担所产生的费用； 

 　　（3） 按＿＿＿（甲方国名）现行的工人补偿法向死者伤残者支付抚恤金和/或补偿费。 

 

 　　第十二条 

 

 　　本合同未尺事宜，由双方通过友好协商解决。 

 

 　　双方对本合同的解释如有不同意见，发生分歧和争执，或由本合同产后或与本合同有关的其它事项，应根据＿＿＿（甲方国名）的现行法律，提交双方均能接受的唯一仲裁解决。 

 

 　　第十三条 

 

 　　本合同的执行从＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日开始，有效期限共＿＿＿年，此为经一阶段＿＿＿年合同期满后，双方应进一步商定延续合同期限和与之有关的条件。 

 

 　　第十四条 

 

 　　本合同共两份，分别用中、＿＿＿文写成，双方各执一份。两种文本具有同等效力，并对双方均有约束力。 

 

 　　甲乙双方于上述日期签字盖章为证。 

 

 　　甲方签字人：＿＿＿＿＿＿ 

 　　甲方公司名称：＿＿＿＿＿＿ 

 　　见证人姓名：＿＿＿＿＿＿ 

 　　地址：＿＿＿＿＿＿ 

 　　职务：＿＿＿＿＿＿ 

 　　签名：＿＿＿＿＿＿ 

 　　乙方签字人：＿＿＿＿＿＿ 

 　　乙方公司名称：＿＿＿＿＿＿ 

 　　见证人姓名：＿＿＿＿＿＿ 

 　　地址：＿＿＿＿＿＿ 

 　　职务：＿＿＿＿＿＿ 

 　　签名：＿＿＿＿＿＿ 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

