
 


甲方：_______________


乙方：_______________


场地租赁是为了小区的住户服务，无偿地为他们提供场地，安排活动项目，使他们在这里得以放松身心、锻炼身体、陶冶情操、相互交流，在这个前提下，达到丰富社区文化氛围的效果，使其发挥应有的效益的目的，现将______小区活动中心对外出租。在此思想指导下，根据《中华人民共和国
合同法
》，及有关规定，为明确甲、乙双方的权利义务关系，经双方友好协商，就乙方对_____小区活动中心的场地租用，达成如下协议：


第一条 甲方将坐落在_______________中心出租给乙方。


第二条 租赁期限


1.自本协议生效之日起，前三个月为试运行期，以后为正式运行期，在试运行期间如有不合理现象或需补充的项目条款，应及时调整并报方案及补充协议。


2.租赁期共______ 月，甲方从______年______月______日起将____________的设施、设备交付乙方，至______年______月______日截止。


乙方在下列情形之一的，甲方可以终止合同，收回房屋;


1.擅自将房屋转租、分租、转让、转借、入股的;


2.利用活动中心场所进行非法活动，损害公共利益的;


3.经营项目与甲方规定及小区住户需要有冲突的;


4.出现小区住户有效投诉及损害小区住户利益的;


5.有违约行为的。


第三条 相关费用


1.在协议生效期间，乙方负责在现有模式运行下所发生的费用，承担开展活动所需的各项费用，自负盈亏。


第四条 免责条件


1.房屋如因不可抗拒的原因导致损毁或造成乙方损失的，甲乙双方互不承担责任;


2.因正常情况需要改造已租赁的房屋，使甲乙双方造成损失，互不承担责任。


第五条 责任及义务


甲方：


1.应保持按时提供场地给乙方，并在可能的情况下确保水、电正常使用，若发生故障，甲方应在规定的范围内尽快恢复正常;


2.甲方为乙方招聘的老师办理小区出入证;


3.指导、协调、监督乙方工作;


4.甲方在需要时，有权使用场地、设施。


乙方：


1.乙方在经营活动中，必须严格遵守国家有关政策和法规，依法经营，照章纳税，并对安全工作方面(含人身、财产、防盗、防火等)，服从甲方及有关部门的监督检查。并签定安全责任书。


2.因乙方违规被有关部门处罚，以及由此给甲方造成损失的，乙方负全部责任，同时视为违约。


3.乙方每月向甲方汇报一次工作，主动接受甲方的监督。


4.合同期满后，乙方享有承包优先权。


第六条 争议解决的方式


本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决，协商不成时，任何一方均可向行业主管部门申请调解，调解无效时，可向工商行政管理局经济合同仲裁委员会申请仲裁，也可向当地人民法院起诉。


第七条 本合同未尽事宜，甲乙双方可共同协商，签定补充协议，与本合同具有同等效力。


本合同一式2份，甲乙双方各执1份。


附：安全责任书一份


甲方：(签章)___________　甲方：(签章)___________


负责人：(签名) ________　负责人：(签名)_________


经办人：(签名)_________　经办人：(签名)_________


电话：___________________　电话：___________________


签约时间：_______________　签约时间：_______________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

