



网站设计制作协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________

　　

一、
总则

　　1．甲方同意为乙方提供网站策划，网站制作服务。

　　2．网站的信息发布必须符合中华人民共和国现行的各项相关法律，若网站的信息发布出现违反中华人民共和国现行的各项相关法律的内容，乙方应承担相应的法律责任，且甲方有权终止对乙方的服务，即关闭此网站乙方发布的信息。

　　

二、
甲方责任与权利

　　1．甲方根据双方达成共识的网站建设方案，负责乙方的网站策划，网站制作。

　　2．甲方必须保证网站上数据的准确性，可靠性，可看性及合法性。

　　3．在收到乙方的预付款后，甲方开始制作乙方的网站并保证在双方议定期限内完工。

　　4．甲方有为乙方网站进行一次维护的义务和权利。

　　5．网站完工验收后如乙方未能按期付清所有款项予甲方，甲方有权终止所有服务，并按司法程序向乙方追讨赔偿。

　　

三、
乙方责任与权利

　　1．乙方与甲方就网站建设方案达成共识并不得随意要求甲方更改方案。

　　2．乙方根据方案在双方议定的期限内把网站制作的详细资料递交给甲方。

　　3．乙方有权利了解和要求甲方通报网站建设和网页制作的详细情况。

　　4．网站的网页制作完成后，将请乙方审阅确认，在确认之前乙方有权根据实际情况并基于建站方案进行调整和少量的修改。确认后，上传至虚拟主机。网站制作完成。乙方不得随意要求甲方修改网站网页。

　　5．在网站工程验收程序中（_________天），乙方有权要求甲方作出局部的调整和修改，不得以不恰当理由要求甲方作过多的更改。

　　6．乙方有权要求甲方作出局部的调整和修改，对于无理的要求和过激的言论伤害到人格甲方有权终止合作。

　　

四、
网站制作要求，收费标准，验收程序

　　1．企业介绍级网站要求：

　　（a）网站有_________种语言版本：_________；

　　（b）网站页数范围：_________；

　　（c）网站建设方案：_________。

　　2．企业介绍级网站收费标准：见本网站中网站设计报价。

　　3．付款方式：

　　（a）乙方应在本合同签订之日，向甲方交付网站建设总金额的1／3作为网站建设预付款。

　　（b）乙方应在网站验收合格之后，二天之内，一次性付清网站建设的所有款项。

　　4．客户预付：客户预付制作费用的50％以上，同时提交网站所需资料。预付金额比例：

　　（a）建站总金额在_________元以上预付50％制作费；

　　（b）建站总金额在_________元以下_________元以上预付60％制作费；

　　（c）建站总金额在_________元以下_________元以上预付70％制作费；

　　（d）建站总金额在_________元以下（包括_________元），一次性付清制作费。

　　5．乙方网站制作实际费用为：_________。

　　6．验收程序：

　　（a）自本协议签订之日起_________天内为网站网页制作期，制作时间根据网站的复杂和简单程度来看，一般为10 25天，验收期限为_________天。

　　（b）网站网页策划及制作完成后，应在两天内交与乙方确认并作最后的调整和修改。

　　（c）网站制作完成并经甲，乙两方最后的调整和修改后，上传至虚拟主机。

　　（d）成功上传至虚拟主机之后，网站建设全部完成。

　　

五、
违约责任

　　1．不可抗力：因天灾，行政指令等不可抗力因素而造成的违约，违约方不承担任何法律责任。

　　2．因乙方资料不齐全，不详尽而造成的甲方不能按时完成制作的，乙方应承担全部责任。

　　3．因乙方提供非法图文或乙方非法操作而造成网站被关闭的，其全部责任由乙方承担。

　　4．因甲方上传非法图文或甲方非法操作而造成网站被迫关闭的，其全部责任由甲方承担。

　　5．因乙方未能按本协议约定期限内向甲方付款而造成违约的，由乙方承担责任并每逾_________天按总金额的10％作为违约金。

　　

六、
本协议期限为：_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日。

　　

七、
本协议一式二份，双方各执一份，具有同等法律效力，协议过程中遇争议问题可协商解决。

　　

八、
有关未尽事宜，双方协商解决。协商后签定的补充协议与本协议具有同等的法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日