
 民事诉讼
委托代理合同
，是委托人与律师事务所之间订立的，明确律师作为诉讼代理人参加民事诉讼活动的书面协议。民事诉讼委托
代理合同
是律师代理委托人参加民事诉讼活动的书面文件，也是明确律师在民事诉讼活动中代理权限的基础性文件。
     《中华人民共和国
民事诉讼法
》第五十八条规定：“当事人、法定代理人可以委托一至二人作为诉讼代理人。律师、当事人的近亲属、有关的社会团体或者所在单位推荐的人、经人民法院许可的其他公民，都可以被委托为诉讼代理人。”律师作为民事诉讼的委托代理人时，应由其所在的律师事务所与委托人之间签订书面的民事诉讼委托代理合同，以明确双方权利义务，避免纠纷的发生。
 
  
 
 【文书样式】
 
 民事诉讼委托代理合同
 
  
 
     委托人（下称甲方）：
 
     受托人（下称乙方）：
 
     甲方因与___________________________纠纷一案，委托乙方律师代理诉讼，经双方协商，订立以下条款，以资共同遵守：
 
     第一条  乙方接受甲方的委托，指派_______________________律师为甲方所涉纠纷案_______________诉讼代理人。
 
     第二条  甲方委托乙方的代理权限为：
 
     1．甲方委托乙方为第一审的诉讼代理人
 
     乙方代理权限：代为调查、取证、答辩、出庭应诉、庭外和解，代为提出、变更、放弃、承认诉讼请求和调解、和解，提出反诉；
 
     2．甲方委托乙方为第二审的诉讼代理人
 
     乙方代理权限：代为提起上诉、调查取证、答辩、出庭应诉、庭外和解，代为提出、变更、放弃、承认诉讼请求和调解、和解；
 
     3．甲方委托乙方代理申请执行程序的代理人
 
     乙方代理权限：代为向法院提起执行程序及相关工作，代为收转被执行标的；
 
     甲方委托乙方上述____________项代理工作。
 
     第三条  双方协商同意律师代理费及交纳办法如下：
 
     1．如一次性付清，甲方应在本协议签署之______日内，向乙方支付全额代理费人民币__________元；
 
     2．如分期支付，甲方应在本协议签订之_______日内，向乙方支付第一笔代理费人民币_________元，其余代理费于________之前缴足，共计人民币_______元；
 
    3．风险条款，甲方应在本协议签署之________日内，向乙方支付代理费人民币_______元，如_________________甲方向乙方加付人民币__________元；
 
     4．其他特别规定：
 
 ______________________________________________________________________________。
 
     第四条  乙方指派律师受甲方委托到甲方所在地和乙方所在地以外的地方工作时，除非另有特别约定，办案律师的交通、食宿等差旅费由甲方依据票据实报实销。
 
     第五条  乙方律师须依法维护甲方合法权益，按时出庭，并严格遵守律师职业道德，对其执行代理事务中所知悉的甲方的商业秘密以及个人隐私应当保密。如有违反，乙方依法承担赔偿责任。
 
     第六条  如乙方承办律师不按规定程序认真负责地从事代理事务，与对方当事人或其代理人恶意串通，损害甲方权益的，甲方有权单方解除委托代理合同，要求乙方如数退还或拒付代理费，并可依法要求乙方承担相应的法律责任。
 
 第七条  甲方须真实地向乙方律师叙述案情，提供有关案件的证据及乙方要求的其他材料。乙方接受委托后，如发现甲方弄虚作假，隐瞒事实，有权中止代理，依约所收费用不予退还，由此产生的后果由甲方承担。
 




 
律师365






     第八条  如乙方无故终止履行合同，代理费全部退还甲方；如甲方无故终止，代理费不予退还。

 

     第九条  本合同有效期，自签订之日起至本案办理终结止（判决、调解、案外和解及撤销诉讼）。

 

 第十条  甲方如依本合同第三条之约定交纳代理费的，乙方有权单方面终止其代理工作并解除本合同，已收费用不再退还。如乙方在甲方未交纳全部代理费的情况下已经履行了全部工作，甲方应及时交纳本合同第三条所确定的代理费，并按未及时缴纳部分的代理费的________％支付违约金。

 

  

 

     甲    方：                      乙    方：

 

     代表人：                        受托律师：

 

     地    址：                      地    址：

 　

 

 邮    编：                      邮    编：

 

     联系电话：                      联系电话：

 

     传    真：                      传    真：

 

     签订时间：                      年    月    日

 

  

 

 【填写说明】

 

     民事诉讼委托代理合同样式为填充式文书。样式设计的条款已对当事人之间的权利义务根据法律的规定作了明确规定。当事人只需在空白之处填上相应内容即可。

 

     一、首部

 

     1．标明，写明“民事诉讼委托代理合同”。

 

     2．当事人的基本情况。委托人写明民事诉讼委托代理合同委托人的姓名或名称；受托人写明受托律师事务所的全称。

 

     3．案由，案由是委托人委托受托人代理的案件的名称，是委托事项的具体化。

 

     二、正文

 

     主要应把握以下两个条款：

 

     1．委托代理权限

 

     委托诉讼代理权限决定于委托人的授权范围。根据委托人的授权范围不同，委托诉讼代理权限可分为一般授权和特别授权。

 

     （1）一般授权

 

     通常情况下，授权委托书所表现的是一般授权。一般授权表明委托诉讼代理人可以行使基本的诉讼权利，代为一般的诉讼行为，如，提供证据、提出管辖异议、申请回避、出庭辩论等。一般授权同时也表示委托诉讼代理人只能代为进行一般的诉讼行为。

 

     （2）特殊授权

 

     特别授权，是指委托人在一般授权的基础上，授予诉讼代理人能够处分某些特定的实体权利或行使某些涉及实体利益的诉讼权利的代理权限。根据《中华人民共和国民事诉讼法》第59条第2款和《适用意见》第69条的规定，诉讼代理人代为承认、放弃、变更诉讼请求，进行和解，提起反诉或上诉，必须有委托人的特别授权。特别授权必须明确具体，授权委托书仅写“全权代理”而无具体授权的，诉讼代理人无权为上述行为。

 　

 

     委托诉讼代理权限虽然受制于委托人的授权范围，但代理人一旦取得诉讼代理权，就成为民事诉讼法律关系中的独立主体。与此相适应，委托诉讼代理人的诉讼地位也具有独立性。

 

     委托诉讼代理人在代理权限内可以相对独立地为意思表示，而不是形式上的代言人。

 

     人民法院不可以用被代理人来取代应对委托诉讼代理人进行的诉讼行为，如，人民法院向被代理人送达开庭传票后，还应向诉讼代理人送达开庭通知书。

 

     诉讼代理人有自己独立的诉讼权利和义务，如，诉讼代理人调查收集证据，就是其独立的诉讼权利；诉讼代理人遵守诉讼秩序，就是其独立的诉讼义务。

 

     2．律师代理费

 

     律师代理费是律师从事委托代理事务所取得的报酬，其数额应符合国家物价主管部门和司法行政管理部门的规定，当事人可以灵活约定支付方式。

 

     三、尾部

 

     委托人、受托人分别签章，并按样式填写相关内容，注明签约日期。 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

