
 


委托方（甲方）：_________________
受托方（乙方）：_________________


按照《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，甲乙双方本着互惠互利的原则和相互合作与支持的宗旨，就甲方委托乙方为货物运输代理等事宜，经友好协商达成如下协议。


第一条 甲方责任和义务
1．甲方最少在货物抵达前_________（船到港前三天、航班到港前24小时）通知乙方货物到达情况和提供有关文件，有关文件包括：海洋提单、空运提单、货物资料、报关和报检报验文件等，以便乙方安排换单和提前审核有关文件。
2．甲方委托乙方代理申报的进口货物，必须按照中华人民共和国海关、商品检验检疫及相关部门对于国家进口货物的有关规定，如实申报。
3．甲方根据乙方要求，负责提供下列全部或部分单据和文件：报关委托书、报检委托书；手册；正本提单、发票、箱单、合同；报关所需要进口许可证如系危险品，应提供相关文件；其他与进出口货运有关的单据和文件。
4．由于甲方或下列原因导致货物申报时间的延迟，而造成未能及时清关或货物疏港等，由甲方承担所产生的风险、责任及费用，而乙方不予承担：
（1）因买卖双方原因导致提单不能在公司正常换取（如未电放、海运费用未结清等）；
（2）由于甲方未能及时提供进口报关所需的全部资料；
（3）因甲方所提供的报关资料失实，而导致的延迟；
（4）在清关过程中由于海关等相关部门要求，需要补充或修改有关单证及相关说明资料，而甲方未能及时提供；
（5）遇到法定节假日或有关部门不能正常办公；
（6）因港口要求和规定而必须输港的货物；
（7）其它甲方及不可抗拒原因。
5．由于非乙方原因造成滞箱费、污箱费、修箱费等费用和责任，由甲方承担，乙方尽量协助甲方协商解决。


第二条 乙方责任和义务
1．乙方应及时、合理安排甲方所委托进口货物的的换单、申报、运输等事宜。
2．乙方应及时通知甲方有关报关进度、预计送货时间，以便甲方合理安排仓库装卸。
3．乙方应积极协助甲方解决在报关过程中出现的各种问题和状况，包括文件的提供、解释、说明等工作。
4．乙方应以最快的速度完成清关工作，并按甲方的指示将货物送到指定地点。


第三条 费用结算
1．按照海关的有关规定，甲方应自行向海关缴付货物进口关税及增值税，特殊情况可以委托乙方代缴，但乙方不予以垫付。
2．甲方应自行交付到付运费（海运费和thc、空运费），特殊情况可以委托乙方代付，但乙方不予以垫付。若由于甲方不能提供进出口货物单据或用以缴纳进口关税及增值税的限额支票而产生的相关费用，如滞报金、滞箱费、港口费、滞纳金、转栈费等经甲方确认后由甲方承担。
3．如因各种原因乙方无法收到甲方应付之费用，则乙方有权暂扣甲方委托乙方所管理的货物或属于甲方的业务文件，所造成的风险、责任及费用，乙方不予承担。
4．非甲方原因产生的特殊费用和责任，甲方不予以承担。
5．附《进口货物运输费用报价》。


第四条 结算方式
乙方应于每月_________日前将本月帐目清单（如实报实销则提供发票）送交甲方，甲接到帐目清单核对无误后通知乙方开据正式发票，发票开据后_________日内付款。


第五条 货物灭损
甲方未办理货物申明价值的，由于承运人或乙方的原因造成货物灭损的，按货物实际损失赔偿，但赔偿额最高按灭损货物毛重每公斤人民币_________元（国内航线）／国际_________美元（us$）（国际航线）计算。


第六条 检验
运输过程中，允许托运单上甲方记载的货物件数、重量、体积与实际托运的货物存在略微差异。货物准确的件数、重量、体积以乙方接收货物时乙方的检验为准。如果甲方对乙方的检验结果存在异议，可书面向乙方申请双方联合检验。如果联合检验的结果与乙方的检验结果有较大差异，检验费用由乙方承担，否则检验费用由甲方承担。如果货物准确的件数、重量、体积与甲方在航空托运单上记载的有较大差异，乙方有权选择拒绝承接该票货物的运输代理，由此导致的乙方的损失，甲方应负责赔偿。


第七条 担保
为了顺利执行本协议，按时结清帐目，乙方应以人民币_________元或每张货运单_________元提供保证金或等值的房地产抵押等甲方认为满意的担保。


第八条 转让
本协议所规定的乙方的权利和其它职责，未经甲方的书面同意，乙方不得将其全部或部分转让、或者授权给任何第三方。


第九条 违约责任 
1．乙方未依本协议向甲方支付费用，或支付费用不完整的，乙方必须从支付期满_________日起，按应付款向甲方每日支付_______元违约金。
2．乙方无正当理由____天不履行某一个月的全部费用或所欠费用超过全部应付费用的时，甲方可以解除协议并按上款要求违约金
3．甲乙双方违反本协议造成对方损失的，按违约时的实际损失赔偿对方。 


第十条 抵消




 
律师365






依据法律或本协议约定乙方应支付甲方的违约金或其他款项将被视为甲方的可向乙方主张的

债权
，对该债权的实现双方同意甲方可以主张从甲方应支付乙方的本协议下的款项或其他甲方应支付乙方的款项中直接扣除直至抵消完毕，不足的部分乙方当然同意予以补足。甲方没有从应支付乙方的款项中扣除的并不应该视为甲方对主张该违约金或款项的放弃。




第十一条 解除
1．甲方未及时、全面、正确履行合同约定之义务的，乙方将书面催告甲方予以正确履行，甲方在乙方催告后_________日内仍不能整改到位的，乙方将有权解除合同。但该合同解除的权利乙方在_________日内未向甲方主张的，则该权利消灭。
2．若合同一方不能清偿到期
债务
或因其他原因进入破产程序，则另一方取得在书面通知对方后即解除合同的权利。甲方因进入经营困难的境地，使履行合同成为一种不可能或一种沉重的负担，则乙方应许可甲方有权解除合同。
3．为对等之目的，乙方未及时、全面、正确履行合同约定之义务的，甲方将书面催告乙方予以正确履行，乙方在甲方催告后______日内仍不能整改到位的，甲方将有权解除合同。
4．合同解除后甲方提供给乙方的相关单据和文件乙方应当及时返还甲方，不得未经甲方同意擅自留存、复制。
5．尽管有上述之约定，在合同解除后若乙方尚有甲方的业务正在进行的，乙方仍应当妥善予以完成，由此发生的费用甲方当然将按照本协议的收费标准向乙方支付相关费用。若因乙方违反本款的约定导致甲方受有损失的，则乙方应当负责赔偿。


第十二条 声明及保证
甲方：
1．甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
2．甲方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
4．甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
乙方：
1．乙方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
2．乙方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
4．乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


第十三条 保密
双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密（技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为 _________年。
一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


第十四条 不可抗力
本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。
如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


第十五条 通知
1．根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等方式）传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
2．各方通讯地址如下：_________________________________________。
3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_____日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任


第十六条 争议的处理
1．本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。
2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第__种方式解决
（1）提交_________仲裁委员会仲裁；
（2）依法向人民法院起诉。


第十七条 解释
本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


第十八条 补充与附件
本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


第十九条 合同效力
本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为___________年，自______年_____月_____日至______年_____月_____日。本合同正本一式_____份，双方各执_____份，具有同等法律效力；合同副本_____份，送_________留存一份


 



 甲方（盖章）：_________
 
代表人（签字）：_______
 
_________年____月____日
 
签订地点：_____________
 


 

  乙方（盖章）：_________
  
代表人（签字）：_______
  
_________年____月____日
  
签订地点：_____________
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


