
 


根据我国的法律、法规以及《企业国有产权转让管理暂行办法》、《___________省企业国有资产产权交易管理暂行规定》等规章的规定，本合同当事人遵循自愿、等价有偿、诚实信用和公开、公平、公正的原则，经协商一致，订立条款如下，以资共同遵守。


　　一、合同的双方当事人及其委托的经纪会员
　　出让方（以下简称甲方）：___________________________________
　　住所：______________________   邮编：______________________
　　法定代表人：________________   职务：______________________
　　委托代理人：________________   电话：______________________
　　e-mail：____________________   传真：______________________
　　委托的会员：________________                  
　　法定代表人：________________   职务：______________________
　　委托代理人：________________   电话：______________________
　　受让方（以下简称乙方）：___________________________________
　　住所：______________________   邮编：______________________
　　法定代表人：________________   职务：______________________
　　委托代理人：________________   电话：______________________
　　e-mail：____________________   传真：______________________
　　委托的会员：________________
　　法定代表人：________________   职务：______________________
　　委托代理人：________________   电话：______________________


　　二、转让标的的基本情况
　　本次转让为甲方将所属的______________________进行转让，该标的账面价值___________万元，评估价值___________元，该标的转让行为已经_________________________________同意。


    三、标的转让及价款支付情况
　　甲方通过_________省产权交易中心_________办事处对转让标的公开征集受让方后，以_________方式将标的转让给乙方，转让价款为人民币（大写）_________________________元，双方约定在___________内，乙方__________（①一次、②分期）通过_________省产权交易中心_______办事处指定的____________账号将合同价款付清。采用分期付款的，乙方以___________为保证条件，分_______次，分别在_________________________________付清。
　　双方采用合作方式的，合作条件为_______________________________________________。


　　四、技术产权交割




 
律师365






　　乙方通过___________省产权交易中心___________办事处的指定账号支付合同价款或首付款后，甲方将编制好的《技术产权转让交割单》提交给乙方，由甲、乙双方及其经办人员在该清单上盖章、签字方视为交割完成。




　　五、税费负担
　　经甲、乙双方约定，本次转让所涉及的税费按如下方式处理：________________________


　　六、争议处理
　　在本
合同履行
过程中，甲、乙双方发生争议，经协商无效时，当事人可以向产权交易机构申请调解，也可以依合同的约定，双方选择_______________________（①依法向___________所在地仲裁机构申请仲裁、②依法向___________所在地人民法院起诉）。


　　七、违约责任
　　1．乙方在报名受让时，通过_________省产权交易中心_________办事处交付保证金人民币（大写）__________________元。当合同履行后，乙方交付的保证金退还给乙方或抵作价款。当乙方不履行合同的约定，则无权要求返还保证金；若甲方不履行合同的约定，应当向乙方支付相当于乙方交付保证金数额的补偿；若甲、乙双方要求解除合同的，保证金扣除乙方相应交易费用后返还给乙方。
　　2．乙方未能按期支付本合同标的的价款，或者甲方未能按期交割本合同标的，每逾期一日应按逾期部分金额的_________％，向对方支付违约金。
　　3．一方违约给另一方造成直接经济损失，且违约方支付违约金的数额不足以补偿对方的经济损失时，违约方应偿付另一方所受损失的差额部分。


　　八、合同的变更和解除
　　当发生下列情况之一时，可以变更、解除合同；
　　1．因情况发生变化，当事人双方协商一致，并订立了变更或解除协议，而且不因此损害国家和社会公共利益的。
　　2．由于不可抗力致使本合同的条款不能履行的。
　　3．由于一方在合同约定的期限内因故没有履行合同，另一方予以认同的。
　　本合同需变更或解除，甲、乙双方必须签定变更或解除协议，并报产权交易机构备案后生效。


　　九、权证变更
　　甲、乙双方在交割完成后，由____________________负责，于_________日之内办妥权证变更事项。


　　十、双方约定的其他条款：______________________________________________________


　　十一、合同的生效
    本合同由甲、乙双方当事人签字盖章后生效，
河北
省产权交易中心
廊坊
办事处凭交易合同及《技术产权转让交割单》出具产权成交确认书。


　　十二、其他
　　本合同共____页，附件_____件（共____页）。一式____份，甲、乙双方及委托的会员各执_____份；产权交易机构备存_____份。


 



 
甲方：（盖章）_________________　　乙方：（盖章）_________________
 
法定代表人：（签字）___________　　法定代表人：（签字）___________
 


 

  签约地点：_____________________                                    
  
签约时间：_____________________                                    
  


  
　　本合同附件：
　　1．__________________
　　2．__________________
　　3．__________________
　　4．__________________
　　5．__________________
 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


