
 甲方：________________________
乙方：________________________


甲方作为______（网络）电影院之投资方及所有者，授权乙方为____地区独家代理商。双方应遵守本协议以保证市场有序发展。


一、区域代理费为________________元。


二、甲方无偿提供首批价值__________元的在线点播卡和以下促销品：
（1）__________个__________天不限量促销测试帐号；
（2）__________张（共__________平方米）写真pop广告招贴；
（3）__________张最新节目单；
（4）__________个__________年期黄金帐号；
（5）免费独立网站和免费二级域名。


三、甲方义务与责任
1．维护电影服务器之运行，并支付电信数据线路及服务器费用。
2．负责电影网站之内容编辑及影片资源储备，不得提供违法、色情内容。
3．负责顾客之网上投诉及使用指导。
4．及时处理乙方反馈之客户投诉。


四、乙方义务与责任
1．积极做好市场推广工作，负责发展区域分销点。
2．负责受理当地顾客之实地投诉，并及时向甲方反应。
3．指导当地顾客进入网站观看或下载电影。
4．乙方自行决定对当地分销商的供货价，但不得对代理区域之外的零售、批发商供货，否则甲方立即取消乙方代理资格。




 
律师365






5．乙方自行修改独立网站的内容，不应利用甲方空间提供下载服务和黄色、政治内容，否则甲方收回网站空间和域名。




五、协议签署__________个月内为市场拓展期，乙方从第__________个月开始每月应完成销售额__________元（面值），否则自动中止代理权，特殊情况可申请延长市场拓展期。


六、乙方每月购进在线点播卡，按面值×____％结算，款到发卡，面值__________元以下运费由乙方负责，面值_________元以上运费由甲方负责。如因甲方原因停止或中断网站服务，乙方可将未刮开的点播卡按上月结算价获得退款。


七、价格保护：乙方进卡后__________天内遇甲方统一调低价格或结算费率，甲方应按新价格给予乙方差价补偿，具体补偿方式以在线点播卡为主。


八、甲方每月免费配送__________份最新节目单。


九、许可乙方在__________年____月____日前（即本协议书签署后三个月内）选择退出代理，乙方需支付____元广告费用和运费，可保留____年期黄金帐号和未用完的__________天不限量促销测试帐号做为自用，其余的未刮开的电影卡按面值____%获得退款（先退卡后退款）。如果乙方在任何时间第二次汇款进卡则自动放弃退出权利。


十、本协议一式二份，双方各执一份，同具效力。


十一、本协议有效期两年，至__________年______月_______日，期满双方另签协议，同等条件下乙方有优先续签权。


 



 甲方：__________________
 
地址：__________________
 
电话号码：______________
 
负责人：________________
 


 

  乙方：__________________
  
身份证：________________
  
电话号码：______________
  
协议签署日：____________
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


