
 


出租方：
长春
租车有限公司（以下简称甲方） 
    承租方：_______________________________
　　住址：_________________________________
　　身份证号码：___________________________
　　联系电话：______________（以下简称乙方）
    
    甲、乙双方经协商一致，就汽车租赁事宜签订本合同。
 
    第一条  租车期限 
    乙方承租甲方___牌___车壹辆，车牌号码为：_________，租车时间自200___年___月___日___时至200___年___月___日___时止，租赁期共___年___月___天___时。 


    第二条  租赁期限及租金
    租赁期为 ，从_____年_____月_____日___时___分起至___年___月___日___时___分止。租金为人民币：____万___千___百___十___元整 （________元）。包含司机服务费。（不含超时费，超公里费）。


    第三条  租金支付
    乙方每次租车前必须先交纳预定租赁期内的租金。租期一个月或超过一个月，按月预先付租金。每天行驶不超过___百公里，司机每天工作八小时。租期为一个月的车辆限行驶五千公里。超出公里部分按____元/公里计算。司机超时按____元/小时计算租金。


    第四条  车辆交接 
    租车及还车时，在甲方指定的停车场进行交接，由甲、乙双方对车辆进行验收并共同签署《租赁车辆状况验收交接表》。 


    第五条  甲方权利和义务 
    1．向乙方提供的租赁车辆技术状况良好，各种证照及规费缴讫证齐全。 
    2．交车时车辆清洁，油箱加满油。 
    3．负责向保险公司为出租车辆投保。 
    4．负责车辆的二级维护和年检。 
    5．租赁车在租赁期间如发生事故，协助乙方处理事故。 
    6．租赁期间对车辆使用情况进行监督。 
    7．在租赁期间，如需提前收回租赁车辆，应以同类型的其他车辆予以置换。 
    8．租期届满，乙方还车时，甲方结清所有费用，并从履约保证金中暂扣部分金额作为违章保证金，余款及房产证予以退还，违章保证金经核实无违章记录后在30天内予以退还。如有未了结的保险或者非保险事故，履约保证金暂不退还，待事故处理终结后方可结算并退还房产证。
 
    第六条  乙方权利和义务 




 
律师365






    1．租赁期间，必须遵守国家有关法律、法规、法令，安全行车，因违法、违纪、违章所造成的民事责任，由乙方自行负责，并承担由此给甲方造成的损失。 

    2．按时支付租金。 

    3．租赁期间负责对车辆例行保养和小修，如车辆在例行保养和小修时需要更换零部件，应事先取得甲方的许可。 

    4．不得用租赁车辆从事营业性活动，不得将车辆转租、出售、典当、抵押，不得将车辆交与无证人员驾驶。 

    5．承担车辆租赁期的油料费、路桥费、小修费用。 

    6．租赁车辆使用期间，如发生

交通事故
，乙方应立即向当地公安交警部门报案，同时向保险公司报保险事故，并在12小时内通知甲方协助解决，所需费用由乙方承担。 

    7．如发生交通事故，承担交警部门裁定或者法院判决的责任，并承担保险公司赔付不足部分及修理期间车辆的租金，同时承担由此给甲方造成的其他损失。如发生非保险事故，所有费用由乙方承担，同时应承担由此给甲方造成的损失。 

    8．如需续租车辆，须在本合同期满前一日向甲方办理续租手续，合同期满未办理手续，逾期一日以上（包含一日）未交还车辆，除应交纳逾期期间的租金外，另交纳逾期租金1％的违约金。逾期二日以上，未与甲方办理续租手续的，甲方将向有关部门申报，由此产生的后果及费用由乙方承担。 

    9．租赁期内，如乙方需变更或提前终止合同，应书面通知甲方，由甲方作出是否同意的书面回复。如不同意，本合同仍然有效。 

    10．还车时应保持车辆清洁并将油箱加满油。 




    第七条  违约责任 
    1．甲方如不履行本合同项下义务，应赔偿由此给乙方造成的损失。 
    2．乙方迟延支付租金或其他费用的，每逾期一天向甲方交纳租金或其他费用的1％作为违约金，甲方有权从履约保证金中扣除相应违约金，不足部分甲方保留追讨的权利。 


    第八条  争议解决方式 
    因本合同发生的争议，由双方协商解决，协商不成，任何一方可以向
深圳
市福田区人民法院起诉。
 
    第九条  其他 
    1．本合同未尽事宜，经双方协商一致，另行签订补充协议，补充协议与本协议具同等法律效力。 
    2．本合同自双方签字、盖章之日起生效。 
    3．本合同一式贰份，甲乙双方各执壹份，具同等法律效力。 


 



 甲方：________________
 
法定代表人：__________
 
乙方：________________
 
签约时间：____________
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

