
 


甲方：_____________________________________________　
　　营业执照注册号：___________________________________
　　法定代表人：_______________________________________
　　委托代理人：_______________________________________
　　受委托
拆迁
单位：___________________________________
　　营业执照注册号：___________________________________
　　法定代表人：_______________________________________


　　乙方：_____________________________________________
　　法定代表人：_______________________________________
　　委托代理人：_______________________________________


　　根据国务院《城市房屋拆迁管理条例》、《_________》及其他有关法律、法规之规定，甲方和乙方在平等、自愿、协商一致的基础上就
房屋拆迁补偿
安置达成如下协议：　


　　第一条　拆迁房屋依据　
　　甲方因项目建设需要，经审查批准，于_______年______月______日，取得了（_________）拆许字（_________）第_______号《房屋拆迁许可证》，实施房屋拆迁。乙方所有的房屋属于该拆迁许可证核准的拆迁范围内。　


　　第二条　乙方房屋的基本情况　
　　乙方房屋坐落于__________________，土地为________，房屋用途为________，建筑结构为_______，建筑面积为________平方米，附属物包括：_________，证件名称：_________，证件：_________号，地籍：_________号。　


　　第三条　补偿金额　
　　甲方补偿乙方各项费用和金额如下：　
　　1．房屋的货币补偿金额为人民币_________元整（详见附件一评估报告）；　
　　2．附属物补偿金额为人民币_________元整（详见附件一评估报告）；　
　　3．搬迁补助费为人民币_________元整；　
　　4．停产停业的直接经济损失补偿费为人民币_________元整；　
　　5．_____________________________________________________________。
　　总计补偿金额（大写）人民币__________________元整。　


　　第四条　产权调换房屋　
　　1．甲方用于产权调换的房屋为现房，坐落于_________________，建筑面积_________平方米（其中：套内建筑面积_________平方米，公共部位与公用房屋分摊建筑面积_________平方米）。产权调换房屋的价款总额人民币_________元整。　
　　2．甲方用于产权调换的房屋为期房（房屋平面图见附件二，房号以附件二上表示为准），坐落于__________________，建设用地规划许可证为_________，建设工程施工许可证为________，［土地使用证号］［土地使用权批准文件］________，房屋用途为________，属_________结构，层高为_________，建筑层数为_________，地上_________层，地下_________层。（房屋装饰、设备标准见附件三）
　　（1）该房屋阳台是［封闭式］［非封闭式］。　
　　（2）该房屋协议约定建筑面积为____________平方米，其中，套内建筑面积___________平方米，公共部位与公用房屋分摊建筑面积_________平方米。　
　　（3）该房屋单价为每平方米_________元（人民币），总金额为人民币_________元整。　
　　（4）协议约定面积与产权登记面积有差异的，以产权登记面积为准。房屋交付后，产权登记面积与协议约定面积发生差异，双方同意按下列方式进行处理：___________________________。




 
律师365






　　（5）经规划部门批准的规划变更、设计单位同意的设计变更，甲方应当在有关部门批准同意之日起10日内，书面通知乙方。乙方在通知到达之日起15日内有权做出是否退房的书面答复。乙方在通知到达之日内起15日内未作书面答复的，视同接受变更。甲方未在规定时限内通知乙方的，乙方人有权退房。乙方退房的，甲方须在乙方提出退房要求之日起_________天内将乙方的房屋拆迁补偿金额支付给乙方，并按利率付给利息。乙方不退房的，应当与甲方另行签订补充协议。　




　　第五条　差额结算　
　　被拆除房屋与产权调换房屋差价款为，由支付给对方。该款于_________年_________月_________日前结清。　


　　第六条　搬迁　
　　乙方在_________年_________月_________日前搬迁腾空房屋，经甲方确认，旧房由甲方拆除。　


　　第七条　产权调换房屋的交付　
　　1．甲方在年月日前将产权调换房屋交付给乙方。　
　　2．甲方应当在产权调换房交付使用后_________日内，将办理权属登记需由甲方提供的资料报产权登记机关备案。如因甲方的责任，乙方不能在规定期限内取得房地产权属证书的，甲方按补偿金额的_________％向乙方支付违约金。　


　　第八条　过渡方式　
　　乙方按下述第_________种选择过渡方式，甲方按乙方选择的方式给予支付临时安置补助费或提供周转用房：　
　　1．乙方自行解决过渡用房。在过渡期内，临时安置补助费为每月_________元，按_________个月计算，计_________元；甲方先支付乙方_______个月，计_________元，余_______个月，计_________元，由甲方在的产权调换房屋交付时给付。（临时安置补助费自乙方旧房搬迁腾空验收合格之日起按月计算，发至产权调换房屋交付后四个月止。）　
　　2．甲方提供周转用房。在过渡期内，甲方不支付乙方临时安置补助费。在甲方将产权调换房屋交付给乙方使用后四个月内，乙方腾退周转用房。　


　　第九条　违约责任　
　　因甲方的责任延长过渡期限的，乙方自行解决过渡用房的，自逾期之月起，甲方按照支付给乙方临时安置补助费，逾期超过六个月的，从第七个月起按支付给乙方临时安置补助费；乙方使用甲方提供周转用房的，除甲方继续提供周转用房外，自逾期之月起，甲方按照支付给乙方临时安置补助费。　


　　第十条　注销　
　　乙方应在年月日前向甲方移交有关房屋、土地证件，由甲方统一向房管、土地部门办理注销手续。　
　　被拆迁房屋的水、电、电话、有线电视、天然气等迁移、转户、销户手续，乙方自行到有关部门申请办理，并结清已使用的水、电、气等费用。　


　　第十一条　协议的争议解决　
　　本协议的履行过程中发生争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下述第［　　］种方式解决：　
　　1．提交_________仲裁委员会仲裁。　
　　2．依法向人民法院起诉。　


　　第十二条　本协议未尽事项，可由双方约定后签订补充协议（附件四）。　
　　协议附件与本协议具有同等法律效力。　


　　第十三条　本协议自双方签订之日起生效。　


　　第十四条　本协议连同附件共_________页，一式_________份，甲乙双方各执_________份。


 



 
甲方（盖章）：______________　　乙方（盖章）：______________
 
法定代表人（签字）：________　　法定代表人（签字）：________
 
委托代理人（签字）：________　　委托代理人（签字）：________
 
_________年______月_______日　　_________年______月_______日
 
签订地点：__________________　　签订地点：__________________
 


 

  受委托拆迁单位（盖章）：__________                           
  
法定代表人（签字）：______________                           
  
经办人（签字）：__________________                           
  
__________年_________月_________日                           
  
签订地点：________________________                           
  


  
　　附件
　　附件一　评估报告（略）　
　　附件二　房屋平面图（略）
　　附件三　装饰、设备标准（略）
　　附件四　补充协议内容（略）
 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


