
 


贷款人：____________________________


借款人：____________________________


保证人：____________________________


(
借款合同
中应否有保证人，应视借款人是否具有银行规定的一定比例的自有资金和适


销适用的物资、财产，或者根据借贷一方或双方是否提出担保要求来确定。)


借款人为进行____________________生产(或经营)活动，向贷款人申请借款，并聘请____________________作为保证人，贷款人业已审查批准，经三方(或双方)协商，特订立本合同，以便共同遵守。


第一条 贷款种类


________________________________________


第二条 借款用途


________________________________________


第三条 借款金额


人民币(大写)____________________元整。


第四条 借款利率


借款利息为千分之_____，利随本清，如遇国家调整利率，按新规定计算。


第五条 借款和还款期限


1.借款时间共________年零_____个月，自_______年_____月_____日起，至________年_____月_____日止。借款分期如下：


货款期限 货款时间 货款金额


第一期 _____年_____月底前 _______________


第二期 _____年_____月底前 _______________


第三期 _____年_____月底前 _______________


2.还款分期如下：


归还期限 还款时间 还款金额 还款时的利率


第一期 _____年_____月底前 __________元 _____


第二期 _____年_____月底前 __________元 _____


第三期 _____年_____月底前 __________元 _____


第六条 还款资金来源及还款方式


1.还款资金来源：__________________________


2.还款方式：_____________________________


第七条 保证条款


1.借款人用__________做抵押，到期不能归还贷款人的货款，贷款人有权处理抵押品。借款人到期如数归还贷款的，抵押物由贷款人退还给借款人。


2.借款人必须按照借款合同规定的用途使用借款，不得挪作他用，不得用借款进行违法活动。


3.借款人必须按合同规定的期限还本付息。


4.借款人有义务接受贷款人的检查、监督贷款的使用情况，货款人有权了解借款人的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。借款人应提供有关的计划、统计、财务会计报表及资料。


5.需要有保证人担保时，保证人履行连带责任后，有向借款人追偿的权利，借款人有义务对保证人进行偿还。


6.由于经营管理不善而关闭、破产，确实无法履行合同的，在处理财产时，除了按国家规定用于人员工资和必要的维护费用时，应优先偿还贷款。由于上级主管部门决定关、停、并、转或撤销工程建设等措施，或者由于不可抗力的意外事故致使合同无法履行时，经向贷款人申请，可以变更或解除合同，并免除承担违约责任。


第八条 违约责任


一、借款人的违约责任


1.借款人不按合同规定的用途使用借款，贷款人有权收回部分或全部贷款，对违约使用的部分，按银行规定的利率加收罚息。情节严重的，在一定时期内，银行可以停止发放新贷款。


2.借款人如逾期不还借款，贷款人有权追回借款，并按银行规定加收罚息。借款人提前还款的，应按规定减收利息。


3.借款人使用借款造成损失浪费或利用借款合同进行违法活动的，贷款人应追回贷款本息，有关单位对直接责任人应追究行政和民事责任。情节严重的，由司法机关追究刑事责任。


二、贷款人的违约责任


1.贷款人未按期提供贷款，应按违约数额和延期天数，付给借款人违约金。违约金数额的计算应与加收借款人的罚息计算相同。


2.银行、信用合作社的工作人员，因失职行为造成贷款损失浪费或利用借款合同进行违法活动的，应追究行政和民事责任。情节严重的，应由司法机关追究刑事责任。


第九条 争议解决方式


本合同如发生纠纷，提请
沧州
仲裁委员会(任丘办事处)仲裁。


本合同非因《
合同法
》规定允许变更或解除合同的情况发生，任侧一方当事人不得擅自变更或解除合同。当事人一方依照《合同法》要求变更或解除本借款合同时，应及时采用书面形式通知其他当事人，并达成书面协议。本合同变更或解除之后，借款人已占用的借款和应付的利息，仍应按本合同的规定偿付。


本合同如有未尽事宜，须经合同各方当事人共同协商，作出补充协议。补充协议与本合同具有同等效力。


本合同正本一式三份，贷款人、借款人、保证人各执一份;合同副本一式_____，报送……等有关单位(如经公证或鉴证，应送公证或鉴证机关)各留存一份。


贷款人：(公章)____________________ 借款人：(公章)___________________


法定代表人(或委托代理人)(盖章) 法定代表人(或委托代理人)(盖章)


______________________________________ ______________________________________


地址：________________________________ 地址：________________________________


电话号码：___________________________ 电话号码：___________________________


银行帐户：___________________________


保证人：(公章) _____________________


法定代表人(或委托代理人)(盖章)


______________________________________


地址：________________________________


银行账户：____________________________


电话号码：____________________________


签约日期：_____________________________


签约地点：_____________________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

