
 甲方：
乙方：______________________________ 

甲乙双方本着平等自愿、真诚合作、互惠互利、利益共享、风险共担的原则，
山东
蓝剑教育信息研究中心（以下简称甲方）与________________________(以下简称乙方)经过友好协商，达成如下协议：
一、总则
1、甲方授权乙方为__________区域的甲方蓝剑教育系列软件的________代理商。乙方的代理资格期限为一年，自______年___月___日至______年___月___日止（协议自签定之日起算）。
2、在本协议有效期内，乙方享受折的进货折扣向甲方进货。如价格体系有所调整，以新价格体系为准。
3、为了协助乙方的工作快速展开，乙方需首期向甲方进货价值万元人民币。在协议签定后七个工作日内汇入甲方指定的银行帐户。并在此基础上不断提高销售量，力保达到甲方要求的年度总销售额不少于___万元人民币。
4、乙方在授权期内有权以甲方的教育软件代理商的名义从事在甲方授权范围内的一切有关甲方产品销售的合法商业活动，树立甲方良好的品牌形象。
4、乙方须如实填写《蓝剑系列教育软件代理商注册登记表》,并向甲方提供本年度经工商部门年检过的乙方法人营业执照副本、税务登记证副本及法人代表、总经理身份证等证件的复印件。如有变更,请随时提交书面变更说明及变更后的相关证件。
5、乙方有责任和义务保护其代理软件的著作权及其所使用商标的专用权，不得对软件及资源进行改变、解密，对非法复制、解密等侵权行为乙方有协助甲方追究侵权者法律责任的义务。
6、乙方应当维护甲方的利益，不得侵犯甲方软件版权或出售仿冒制品。有权对甲方及其它代理商的工作（包括销售、市畅商务、广告宣传、服务、质量等）向甲方作出评价和投诉，投诉时请填写《蓝剑系列教育软件代理商投诉书》
7、乙方将单方承担对其用户做出的任何与价格、数量、交货、技术规格、性能、适用性等超出甲方承诺范围的承诺，甲方不承担因乙方做出上述承诺而引起的相关责任。

二、销售政策及支持
1、乙方在授权期内订购甲方教育系列软件产品，乙方享有相应代理级别的代理价格和返点的支持。乙方对甲方的价格及销售政策有保密和维护的义务，不得违反甲方产品价格政策，否则甲方有权取消乙方的代理资格。
2、甲方根据乙方年度实际完成任务情况给予相应级别的返点奖励.
3、乙方参加投标或行业竞争项目而需要对甲方的产品报价时，若需要以低于甲方规定的最低出货价对外报价，需事先向甲方申请、备案，并填写《蓝剑系列教育软件特价申请表》 ，经甲方书面同意后方可对外报价。
4、蓝剑系列教育软件价格制定、发布的解释权归甲方。甲方将对乙方在新价格发布之日起前30天内进购的产品实行100%库保；对前90天之内进购的产品实行70%的库保。第一次提货额的总金额数低于一万元,不享有库保支持。
5、对不同级别的代理商甲方给予不同比例的信誉额度支持。代理商需向甲方提供详细的客户需求资料，甲方审核确认后，按比例给予代理商信誉额度内的放货支持。
6、乙方应针对其所代理的指定软件市场，在本协议生效后一周内向甲方提交全面的市场营销方案、年度实施计划，并按月及时向甲方提交业务进展报告，以及客群关系、教育动态、竞争分析等信息，以便甲方能更好的支持市场工作。




 
律师365






7、甲方将不断地提供产品的升级和后续产品的研发。对产品的升级，甲方提供全新产品，收回老产品。从发布升级信息之日起30天内为免费升级，超过30天办理需按补差价处理。 

三、商务政策及管理

1、乙方向甲方订货时，需工整清楚地填写《蓝剑系列教育软件

购销合同
》经其法定代表人或其委托人签字、盖章后传真给甲方。经确认，双方代表签字盖章后正式生效。

2、甲方确认乙方全部货款到帐后按乙方规定的产品发货，并在三个工作日内，甲方将相应的发票寄出。

3、甲方承担乙方所进蓝剑系列教育软件的邮寄费用和保险费。乙方收到货物后，需在甲方提供的查收单上签字盖章后传真或邮寄给甲方商务部。

4、甲方以产品形式按乙方实际提货额（大于1万元）的2%作为乙方的市场宣传基金，用于乙方对甲方产品在当地的市场宣传和推广活动。

四、服务政策及支持

1、甲方设有客户服务专员，主要负责代理商的技术服务人员培训和技术咨询等服务。

2、甲方向乙方提供“蓝剑系列教育软件”前期的技术培训及技术支持。在甲方的书面通知下，乙方应自付费用到甲方指定的地点参加有关“蓝剑系列教育软”的技术培训；在乙方的要求和甲方认为必要的情况下，甲方有义务到乙方指定的地点给乙方提供技术支持和技术服务，其费用由乙方承担50%。

3、乙方应配专人负责甲方产品的策划、销售和技术支持。甲方负责前期对乙方人员的产品的技术性能、特点进行培训，为乙方提供详细的安装、使用及培训资料，保证乙方能独立使用和推广该产品。

4、乙方有责任对所售产品提供售后服务和技术支持，如遇到无法解决的问题，有义务将甲方指定的技术支持中心介绍给用户。

5、甲乙双方同意切实履行本协议所规定的义务，若发现对方行为违反本协议条款、违背商业道德、违反相关法律或损害对方利益，可以书面形式通知对方终止本协议。



五、其它



1、在甲乙双方代理关系有效期间及协议终止后一年内，双方同意就得到的与双方业务有关的标注有保密标志的信息进行保密，信息包括：产品价格、销售政策、客户清单、财务信息、技术信息等。未经双方书面许可，任何一方不得向第三方泄密。

2、甲方对乙方的代理授权期满后，本协议自行终止。代理期满后，在同等条件下乙方享有优先续约权。关于代理协议的续签事宜由甲、乙双方协商解决。

3、本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力，双方签字、盖章之日起生效。

4、未尽事宜，双方协商补充，其附件部分是本协议不可分割的部分，具有同等法律效力。

5、本协议签订地为地区，如发生纠纷双方应本着互谅的准则协商解决，如协商未成，可向法院提请诉讼。

6、在协议的执行过程中如果出现了战争，水灾，地震等不可抗力，将影响本合同的正常履行时，受不可抗力影响的一方应及时将不可抗力的情况通知对方，并及时向对方提交有关机构出具的有效证明文件进行确认。

7、同正文共两页。共六个附件。

8、附件一：蓝剑系列教育软件销售政策

附件二：蓝剑系列教育软件代理商注册登记表

附件三：蓝剑系列教育软件代理商投诉书

附件四：蓝剑系列教育软件特价申请表

附件五：蓝剑系列教育软件购销合同

附件六：蓝剑系列教育软件促销活动申请表



甲方：                            乙方：



法人签字：法人签字：



盖章：盖章：



签约日期：年 月 日签约日期：年 月 日



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

