
 


甲方：_______________(借款人) 性别：_______________


身份证号：_______________ 地址：_______________


电话：_______________


乙方：_______________(出借人) 性别：_______________


身份证号：_______________ 地址：_______________


电话：_______________


甲方因本人生产或经营需要，向乙方申请借款，并以自有车辆作为抵押物，经当事方协商一致，乙方同意出借并签定本合同内容。


第一项 借款事项


第一条 借款内容


借款总金额：人民币 _____元，大写 _______________.


借款期限：自 年 月 日起至 年 月 日止，共计 _____天。月利息 _______.


第二条 借款的支付及偿还


1. 借款的支付：借款及抵押手续办妥后，乙方将借款金额一次性支付给甲方或转入甲方账户。


2. 借款的偿还：本借款在到期日一次性还清本息。


3. 甲方可以提前还款，但必须提前15天通知乙方。


第三条 违约责任


1. 如果甲方到期不能全额偿还本借款，则从逾期之日起，对未偿还部分加收 /天 的违约金，逾期超过十日的，视为甲方彻底违约，乙方可以解除本
借款合同
，要求甲方支付合同总借款金额20%的违约金;


第二项 抵押事项


第四条 甲方确认抵押资产为其本人所有，一切手续合法、有效，该资产在抵押前无任何经济纠纷和违法责任，否则甲方承担全部法律责任。


第五条 抵押物事项


1.汽车种类及牌号：_______________


2.车架号：_______________


3. 发动机号：_______________


第六条 抵押物的保管


1. 抵押物由乙方保管， 在抵押期间，乙方无偿使用该车辆，保证该车辆无任何
交通事故
及违章。若是由于车辆自身原因或自然损坏，不可抗力等因素造成的车辆损失，免除乙方赔偿责任。


2. 甲方必须连同与抵押车辆相关的钥匙、机动车登记证书、行车证、购车发票、购置税、养路费、保险单据、户口本原件及身份证复印件交由乙方或中间人保管。


第七条 抵押物的处置


1.抵押期间，甲方对抵押车辆做出的任何处置均无效。


2.甲方如不能按时还款，自逾期 天后，乙方则可以变卖抵押物以挽回损失，甲方同时签署《逾期变卖委托书》。


第八条 抵押期间，发生下列情形之一，乙方有权提前处置抵押物


1.借款人被宣告失踪，而其财产代管人拒绝履行本合同的;


2.借款人丧失民事行为能力，而监护人拒绝履行本合同的;


3.借款人死亡或宣告死亡而其财产合法继承人拒绝履行本合同的;


4.借款人不履行还款义务或有其他缺乏偿债诚意的行为;


5.借款人卷入或将卷入重大的诉讼或仲裁程序及其他法律纠纷，足以影响其偿债能力;


6.借款人变更住所。通信地址。联系电话等事项未在5日内及时通知的。


第三项 其它规定


第九条 费用的承担


1.如果甲方不能按期还款，在争取乙方同意的情况下可以展期。


2.有关抵押、借款产生的一切费用均由甲方承担。


第十条 本合同生效条件


本合同自当事人签字之日起生效。


本合同一式 份，甲方、乙方各执一份，其余在有关部门备案。


甲方：_______________(借款人)


乙方：_______________(出借人)


见证人：_______________


合同签订地点：______________


年 月 日_________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

