
 　　专利名称：_________
 
 　　专利号：_________
 
 　　许可方：_________
 
 　　被许可方：_________
 
 　　签订地点：_________
 
 　　签订日期：_________年_________月_________日
 
 　　有效期限至：_________年_________月_________日
 
 　　鉴于许可方_________拥有_________专利，本专利为非职务发明创造，其专利号为_________，申请日为_________年_________月_________日，公告日为_________年_________月_________日。鉴于被许可方_________对上述专利有所了解，希望获得本专利自用许可权。鉴于许可方同意将其专利实施权许可给被许可方自用。双方一致同意签订本合同。
 
 　　1、本专利是指由国家知识产权局授权的实用新型专利，专利号：_________，发明创造名称：_________。本合同是专利实施自用许可合同，即被许可方有权依据本专利和设计图设计、制造_________自用(含本单位使用其直接对外营业)。
 
 　　2、本合同涉及的专利实施自用许可费为人民币_________元整，签约时一次性付清，以许可方确认银行进帐为付款标志。自该日起，被许可方即永远拥有_________专利实施自用权。
 
 　　3、专利资料：国家知识产权局：《实用新型专利证书》，用以证明专利的合法性;国家知识产权局：《专利收费收据》(最近期)，用以证明专利的有效性;知识产权出版社：《实用新型专利说明书》，包括说明书、权利要求书、说明书附图、摘要、摘要附图;知识产权出版社：《实用新型专利公报》有关页面;设计图;_________专利接到的获奖通知、荣誉称号若干份。许可方将上述全部资料以扫描件或文档的格式集中于光盘中，以当面交接或挂号邮寄的方式交给使用方。光盘中还有其他供参考的内容。
 
 　　4、被许可方正式使用本专利之前，必须邮寄给许可方单个模特、双个模特、单个真人、双个真人使用本产品的不同体位的数码照片或彩色照片(不小于四寸)不少于_________张(其中真人照片不少于_________张)。许可方可以将这些内容在自己的网页上发布及用于其他用途。
 
 　　5、许可方负担以下税收和费用：扫描有关文件、编辑有关文档、制作数据光盘;专利许可费应缴纳的个人所得税;为保证签约日起的不少于贰年的专利有效性而缴纳的维持年费。
 
 　　6、使用方负担以下税收和费用：办理签约手续;设计、试制、生产、宣传自用的合同产品。使用方如果指定在_________以外的地点签约，许可方到达签约地点时，使用方先行按实报销许可方的车船交通费(单程，指火车票、汽车票、船票，不含飞机票、公交车票、出租车票，无旅差及其他补贴)。
 
 　　7、许可方保证是本专利的合法持有者及保证本专利签约时的有效性，并且有权向使用方许可。如有第三方指控使用方实施的专利侵权，则由许可方负责与第三方交涉，并承担由此引起的一切法律和经济上的责任。合同签约后，如果本专利被撤销或被宣告无效或失效，则本合同终止，许可方不向使用方返还许可费，使用方也不返还资料。
 
 　　8、被许可方以任何方式(销售、赠送、出租、转让等)将合同产品许可第三方使用，必须按每许可一个单位或个人，在壹个月内向许可方支付违约金_________元整，许可方承认第三方拥有本专利普通许可实施权。
 
 　　9、为保证双方能及时交换意见，约定以电子邮件作为商议合同条款交换意见的方式。收到对方合同草案或意见，必须在五个工作日以内，确定或修改，并电子邮件给对方。过期答复，则本合同条款可以提出重新商议。
 
 　　10、本合同用中文书就，自双方签字盖章且付清专利实施自用许可费之日起生效，一式二份，许可方、使用方各存一份。
 
 　　转让方(盖章)：_________　　　　　　　受让方(盖章)：_________
 
 　　法人代表(签字)：_________　　　　　　法人代表(签字)：_________
 
 　　中介方(盖章)：_________
 
 　　法人代表(签字)：_________
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

