
 


典当权人（质押权人）（简称甲方）：____典当有限责任公司
典当人（质押人）（简称乙方）：________________________
               
    乙方因资金周转困难，自愿将其具有所有权并有权处置的财产做质押，向甲方申请办理典当质押借款。为了维护双方的权利和义务，依照《中华人民共和国
担保法
》和《典当管理办法》的有关规定，经双方协商，订立本合同，并共同遵守：


第一条  乙方用作典当的质押财产为拥有所有权并有权处置的股票、基金、债券、资金等股票帐户及资金帐户上的全部资产（详见________号股票质押协作函）。


第二条  借款金额：甲乙双方对全部质押物进行评估，估现值为（人民币）：________________元整；按评估价值的________%折价，乙方实际借款金额为（人民币）：________元整。（________元）


第三条  借款期限及利率：借款期限自____________年________月________日起至________年________月________日止。综合费用为月________‰；利率为月________‰。


第四条  甲方支付乙方典当借款时预扣综合费用，在典当期内，乙方可以提前赎当，提前赎当不返还预扣的综合费用，




 
律师365






利息按实际用款天数计算。




第五条  甲方承诺合同生效后一日内将借款给付乙方。


第六条  乙方保证在合同规定的期限内偿还借款。如果乙方因特殊原因不能按期偿还借款，必须在合同到期五日内向甲方申请办理续当。经甲方同意后，方可办理续当手续。办理续当手续时，乙方应付清前期利息和当期费用。否则，到期不予续当。续当费率在首次典当费率的基础上增加________%。


第七条  典当期满后，乙方没有在五日内赎当或办理续当手续，即为绝当。绝当后甲方有权处置乙方质押的股票及股票帐户和资金帐户的所有资产，（包括冻结股票交易，卖出所有股票、基金、债券等有价证券，提取现金，收回贷款，追偿
欠款
）。用于偿还典当借款本息、各种费用及罚息。不足部分甲方有权继续向乙方追偿，偿还甲方后剩余部分资产甲方应当退还乙方。


第八条  绝当后，乙方与甲方协商赎当或续当时，逾期费用按日________‰计算，利率按原规定执行。


第九条  在典当期间如果乙方帐户总市值降至（人民币）：________佰________拾________万________仟________佰______拾_____元时，乙方必须自动地在二日内将市值补至（人民币）：________ 佰________拾________万______仟______佰______拾______元，如果乙方在二日内未补至上述市值以上，甲方有权随时处置乙方质押资产（包括冻结股票交易，卖出所有股票、基金、债券等有价证券，提取现金，收回贷款，追偿欠款）。用于偿还典当借款本息、各种费用及罚息。不足部分甲方有权继续向乙方追偿，偿还甲方后剩余部分资产甲方应当退还乙方。


第十条  当票、股票质押协作函、授权委托书等与本合同有关的材料与本合同具有同等法律效力，双方均不得违背。甲乙任何一方认为此合同需要公证的，由公证机关公证，公证费由乙方承担。


第十一条  双方其它约定：______________________________


第十二条  本合同自双方签章后生效。


 



 甲方（公章）：____________________
 
法定代表人（签字）：______________
 
（或其授权代理人）                 
 
____________年_________月_______日
 


 

  乙方（公章）：____________________
  
法定代表人（签字）：______________
  
（或其授权代理人）                 
  
____________年_________月_______日
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


