
 　　甲方：_________
 　　乙方：_________
 　　为了完善饭堂管理，保障员工的身体素质，确保办好饭堂伙食，为广大员工服务，并明确甲、乙双方的责任，保障双方利益，特订立以下合约，甲、乙双方共同遵守。
 　　一、饭堂伙食菜式及价格：
 　　1、普通员工每天(早、午、晚三餐)的食费为_________元。(乙方每天提供_________个品种菜式供甲方选择)。早餐：价格 _________元/人，午、晚餐：各_________素菜+_________份素菜+例汤+米饭：价格各_________元/人。
 　　2、管理人员每天(早、午、晚三餐)的食费为_________元。(乙方每天提供_________个品种菜式供甲方选择)。早餐：价格 _________元/人，午、晚餐：各_________素菜+_________份素菜+例汤+米饭：价格各_________元/人。
 　　二、甲方责任：
 　　1、提供厨房、住宿、水电、燃油、饭厅、台凳及费用支出;
 　　2、提供冰柜、消毒柜、蒸饭用具、炉灶、水池、风扇等厨房大件设施;
 　　3、第二天实际就餐人数须在当天下午6时前提供给乙方;
 　　4、提供准确的开、用餐时间;
 　　5、负责维持饭堂就餐人数的秩序(排队秩序);
 　　6、负责办理有关的消防、环保等部门的手续和费用;
 　　7、协助乙方对卫生环境管理工作;
 　　8、对提供给乙方的厨房用具及电器设施须列出清单，经双方签名后各持一份;
 　　9、甲方要按时结算伙食费。
 　　三、乙方责任：
 　　1、必须遵守国家规定的卫生管理条例，饭菜卫生要保证，如发现有员工普遍中毒事故，经医院检验是乙方饭菜引起的，一切责任和费用由乙方负责;
 　　2、保证按双方拟定的伙食标准费用供应膳食及服务，并保质保量，力求做到多样化，按季节更换菜式，每天有鱼或蛋、蔬菜等供应;
 　　3、保证供应新鲜的鱼、肉、蔬菜等类，若发现有腐烂变质并经双方证实后，甲方有权扣除当餐全部伙食费用;
 　　4、保证按时开膳，做到色、香、味俱全，分南方及北方不同口味之菜式供选择，分配平均及就餐全过程各种服务，若未按时开膳而影响甲方正常工作(超过30分钟以上)须扣除乙方当餐全部伙食费用;
 　　5、负责饭堂人员的相关费用(如厨房全部人员工资);
 　　6、提供每周更新的菜谱给甲方;
 　　7、工人饭堂：早餐以粥、粉、面等为主。辅料有萝卜干、花生、酸菜、绿豆、猪骨、馒头、油条等，午、晚餐供应_________菜(_________素_________肉或鱼)一汤，夜宵以粥、粉、面等为主;
 　　8、职员饭堂：早餐以粥、粉、面等为主。辅料有萝卜干、花生、酸菜、绿豆、猪骨、馒头、油条等，夜宵以粥、粉、面等为主;午、晚餐供应_________菜(_________素_________肉或鱼)一汤;
 　　9、若发现供应的伙食(每天每餐与本合约不符合时)，甲方有权提出改善要求，出现问题屡次仍不改善，甲方有权在30天内书面通知乙方终止合同;
 　　10、厨房重地及物料房非相关人员不得随意进入;
 　　11、要严格遵守甲方厂规，服从甲方领导之指示，注意防火、文明经营、态度诚恳，讲究公共及个人卫生、工作时间要穿厨房的工作服、戴帽、口罩、厂证、穿围裙、持有效的健康证上岗;
 　　12、不得随意带亲友进入甲方厂区内，车辆出入或所带物品应接受保安检查;
 　　13、经常督促厨房员工注意卫生须知及做好饭堂膳食管理。
 　　四、伙食费用结算方式：
 　　甲方员工伙食费用由乙方先付，甲方以_________天结算给乙方，最迟不超过_________天支付当月伙食费用给乙方。
 　　五、本合同未尽事宜，甲、乙双方可在今后的工作中共同协商或另订协议，同样具有法律效力。
 　　六、本合约的期限为_________年，从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止，期间任何一方要求解约的，须经双方协商后通知双方，并提前15天通知对方。
 　　七、本合同经双方签字盖章即可生效，合同一式两份，甲、乙双方各执一份。
 　　甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________
 　　甲方代表人(签字)：_________　　　　　乙方代表人(签字)：_________
 　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

