
 


立契约书人赵钱即兴国商行(以下简称甲方)孙李(以下简称乙方)，双方兹就营业转让事宜，订立本契约，条件如下：


一、 转让标的：甲方愿将独资设立，坐落x x市x路x号的兴国商行，转让予乙方经营。


二、 本件转让价格及其计算标准：


(一) 兴国商行全部生财器具，存货作价为人民币x x万元。生财器具及存货另列清册交分别标明价格。


(二) 上列生财器具，存货经盘点如有增减变化数量，则依清册所记载价格，增减给付现金。


(三) 甲方应收未收款约计x万元(详移交清册)，悉数由乙方承受，不另计价。惟乙方应承受甲方对外所欠一切
债务
(详移交清册)。


三、 付款办法：于签订本契约的同时，乙方交付甲方x万元;其余款于点交完讫之日一次付清。


四、 点交日期及地点：双方订定x x x x年x月x日为点交日期，并定于商行现场为点交地点。


五、 特约事项：


(一) 本件点交以前，所有甲方对外所欠一切债务，概由乙方承受教育，并由乙方将营业承受承担债务的情况通知各
债权
人。点交前所积欠一切税捐、水电费用、房租、员工薪资亦同。


(二) 商号名称或延用原名称，或变更名称，悉依乙方自便，甲方不得置同。甲方并应协同乙方办理商号变更登记手续，不得借故推辞。


(三) 商号现承租坐落x x市x路x号的租赁权，由甲方让与乙方，并由甲方负责出租人与乙方办理续租x年，与乙方另行换立租约，如出租人不允许续租或要求增加租金或提出其他条件，致乙方受害时，甲方应负赔偿责任。



六、 违约处罚：任何一方违反本契所列各条情形之一，即视违约论，对方有权解除契约。如系乙方违约，愿将已付款项，任由甲方没收;若系甲方违约，则应按所收的款项加倍返还以为违约处罚。若有其它损害，仍得请求赔偿。



七、 甲乙双方应各觅保证人，对甲乙双方的违约对他方应负赔偿责任，愿各负连带赔偿之责，并均抛弃先诉抗辩权。


八、 本契约一式四份，由甲乙双方及保证人各执一份为凭。


立契约书人


甲方：赵钱


保证人：


乙方：孙李


保证人：


x x x x年x月x日


--------------------------------------------------------------------------------------


附一


营业转让通知书


存证信函第　 号


敬启者：缘赵钱君前所经营的兴国商行对台端计尚积欠货款人民币5000元整。因本人业与赵钱君达成营业转让协议，并于本年十二月十五日起正式接管该商行，是本人除对上述货款债务予以承受，同意依约履行外，并祈台端一本初衷续予关照，不吝赐教，实所至盼。


--------------------------------------------------------------------------------------


附二


营业转让的声明敬告启事


一、 兹据当事人孙先生来所委称："


(一) 本人业于x x x x年十二月一日，让受赵先生所经营兴国商行的全部营业，并办妥变更登记在案。本人除愿履行原商行对外所负的一切义务;惟对嗣后赵君在外一切行为或转让事的业务则概与本商行无涉，凡有与其发生纠葛现象，本商行亦概不负责。


(二) 前揭营业转让情况，唯恐各界未察。特请x x 律师事务所x x律师代理周知各界，并祈各友新知续予鼎力支持，不胜感激。"等语前来


二、 合代启事如上。


声明人：兴国商行


负责人：孙李


营业所：


x x 律师事务x x律师




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

