
 


企 业 工 资 集 体 协 议
（参考文本）


 


企业名称：
经济类型：
企业法定代表人：
职工人数：



甲方（企业方）：           乙方（职工方）：
协商首席代表：            协商首席代表：
首席代表职务：            首席代表职务：
代表人数：                代表人数：


 


根据《中华人民共和国
劳动法
》、国家劳动和社会保障部颁布的《工资集体协商试行办法》、《
集体合同
规定》以及国家有关法律、法规和政策规定，经甲、乙双方平等协商一致，签订本协议。
    一、根据按劳分配、同工同酬的原则，结合本企业生产经营特点，对企业内部工资分配制度、工资标准和工资分配形式提出如下方案：                      
                                                                  
                                                                  
                                                                  
                                                                 
                                                                  
                                                                  
                                                                  
                                                                  
                                                           。
    二、根据政府公布的今年本市企业工资指导线和上年度本企业职工平均工资水平，以及企业生产经营状况，协商确定本年度工资总额为      万元，比上年增（减）     万元，同比增（减）     %，职工平均工资收入应达到     元，比上年增（减）     元，同比增（减）     %。
    三、职工奖金、津贴、补贴的设置和发放办法：                  
                                                                 
                                                                 
                                                                 
                                                                 
                                                                 
                                                                 
                                                                 
                                                            。
    四、甲方依法安排乙方
加班
、加点时，应征得工会和职工同意，并分别按以下办法支付乙方加班、加点工资：  
 1、加班加、点工资的计发基数：                                 
                                                                  




 
律师365






                                                            。

2、加班、加点工资的计发标准： 

    （1）在法定标准工作时间以外延长工作时间的，支付不低于乙方职工小时工资标准150%的工资；

    （2）在休息日工作又不能安排补休的，支付不低于乙方职工日或小时工资标准200%的工资；

    （3）在法定节假日工作的，支付不低于乙方职工日或小时工资标准300%的工资。

3、乙方职工实行计件工资的，在完成计件定额任务后，由甲方安排延长工作时间和实行综合计算工作时间超过法定标准工作时间的部分，甲方应按上述办法支付乙方工资。

4、按上述办法支付的加班、加点工资是另外增发的，不含支付给乙方职工正常工作时间的工资。

    五、甲方每月至少给乙方职工发放一次工资，并于每月    日以货币形式予以支付，如遇节假日和休息日应提前进行发放。不得以产品 、商品等实物抵付职工工资性收入。企业不得拖欠职工工资性收入，如确因生产经营困难，可延期一个月支付，但须事先向劳动保障行政部门和工会组织报告。无故拖欠，应按有关规定，给劳动者支付赔偿金。

六、甲方支付给乙方提供正常劳动的职工月工资收入不得低于政府公布的最低工资标准，经协商确定本年度企业内部最低工资标准为每人每月不低于     元。

七、职工带薪年休假期间的工资待遇、因工负伤人员的工资待遇、符合计划生育规定的

女职工


产假
期间的工资待遇、职工婚假、丧假、探亲假期间的工资待遇、职工因病或非因工负伤期间的工资待遇，按国家有关规定和标准支付。             

    八、双方认为需要协商与工资分配有关的其他事项：                 

¬¬¬                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                                         。

九、对本协议未予明确的其它事项，双方应当以有关法律、法规的规定为准，法律、法规未予明确的，应由双方协商确定。

十、本协议签订后，遇有不可抗力或企业经营状况发生重大变化，须变更协议的，双方可协商修改协议。任何一方提出协商要求时，对方应于7日内予以书面答复，并与提出方共同进行集体协商。未经双方协商一致，任何一方无权变更本协议内容。

十一、本协议在履行中发生争议，按《集体合同规定》有关条款执行。

    十二、违约责任（由协商双方具体商定）：                                                                                                                                                                                                         。

十三、本协议经企业职工（代表）大会审议通过，双方首席代表签字后，应于7日内由企业将工资协议及说明报劳动保障行政部门，经劳动保障行政部门审查后生效，并自生效之日起    日内，采取以下形式向全体职工公布：                                       。

十四、本协议有效期为一年，从    年   月  日到    年   月  日，协议期满即行终止。

    十五、本协议一式三份，甲、乙双方各执一份，报劳动和社会保障局一份。




甲方首席代表：                   乙方首席代表：


企业盖章：                       工会盖章： 



年     月     日                    年    月    日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

