



涉外劳务合同及注意事项



 

　　涉外劳务合同 


　　此涉外劳务合同由____(以下简称雇主)和____(以下简称雇员)缔结。根据本协议，雇主将聘用雇员且雇员同意受聘于雇主就以下所规定的工作提供服务和履行义务。 


　　A.义务和责任：协议双方同意雇员将受聘从事____工作，并履行以下职责。 


　　B.期限：本协议有效期为____(年、月)，从____年____月____日起至____年____月____日止。 


　　C.工作日和工时：雇员每周工作从星期____至星期____，每天从____点至____点，一周共____小时。 


　　D.报酬：雇主同意就雇员的服务提供以下报酬： 


　　1.每(小时)____美元; 


　　2.每加班(小时)____美元，每两周结算一次，支票支付。 


　　3.其他报酬(红利、佣金等)，数额及计算办法如下： 


　　E.扣除款：每次发薪时，除从雇员报酬中扣出应缴之(____)税收和社会保险费外，雇主不得克扣雇员所得，本条例另有规定以及经工长或工长代理人同意的除外。其他扣除项目为(写出扣款目的和数目)： 


　　F.主要工作地：雇员主要工作地为____。但根据雇主业务性质所需，在不违犯劳工政策和规定情况下，雇主也可要求雇员在____地以内其他选区履行职责。 


　　G.差旅费：在本协议到期或中止(不论中止原因如何)时，雇主将负责雇员返回雇佣地的机票费用。 


　　H.保险和医疗费：雇主应负责雇员的医疗保险或负担雇员的全部医疗费用，包括____地以外的转诊和转院费，如雇员因故死亡，雇主应承担尸体保存及运回原地的费用。 


　　I.最近的血亲的通知：雇员在出现重病或死亡情况，雇主应立即通知其最近的血亲，雇员最近的血亲的姓名和地址如下： 


　　______________________________ 


　　J.食宿及其他：雇主必须保证提供以下方便： 


　　1.(作记号以选择或不选择此项)雇主提供住宿，每月收费____美元。 


　　(同上)雇主免费提供住宿。 


　　(同上)雇员自备住宿(附声明和房租协议) 


　　2.每日____餐，每月收费____元。 


　　3.(同上)雇员自理伙食。 


　　4.(同上)上下班在雇主指定地下车，免收车费。 


　　5.(同上)津贴： 


　　6.(同上)其他： 


　　K.其他规定：下列附加规定适用于本协议：(制定或附加工作和膳宿规则，以及雇员行为规范。附加规定的每一页都必须经雇主和雇员签字。) 


　　L.终止协议：本协议可根据下列规定终止： 


　　1.无故：由一方当事人提前____天以书面通知另一方当事人;或 rumen8.com-入门吧是最好的入门资料网站 


　　2.因故：在工长或其代理人力图调解争议失败后，由一方当事人提前____天以书面通知另一方当事人。 


　　(A)因故解除协议时，雇主应支付雇员协议解除生效前的薪金，并为雇员购买他(她)返回雇佣地的单程机票。 


　　(B)下列任何一条均构成协议终止理由： 


　　A.雇员____次无故旷工和(或)____次无故上班迟到; 


　　B.雇员行为疏忽鲁莽，或不完成任务; 


　　C.在____地犯下重罪或两项或两项以上轻罪; 


　　D雇员放弃工作职责; 


　　E.不称职或在资格、技术、身体和精神方面与所填报情况不符，无法履行雇佣规定的职责; 


　　F.在物质或其他方面受到特别虐待; 


　　G.无故拖延支付雇员的工资; 


　　H.违犯本协议任何一项规定; 


　　I.其他规定： 


　　M.争议的解决： 


　　因本协议而产生的所有怨情与争议均应按以下程序解决： 


　　1.雇员须就雇用而产生的一切怨情或争议向其管理员报告，如管理员不在，可直接报告雇主; 


　　2.如管理员不能立即解决问题，管理员应将怨情或争议写成书面材料，同时写明被触犯的协议段落，法律或规章制度。管理人员应在五天内解决怨情或争议，或写出其认为没有违犯规则的理由。 


　　在实践中我认为涉外劳务合同应特别注意以下十个内容： 


　　1.劳务人员基本情况：性别、出生年月、籍贯、住址、联系电话; 


　　2.劳务人员的义务和责任，诸如遵守所在国家法律法规和企业规章制度、遵守社会公德、不消极怠工、不得私自另行兼职和求职等; 


　　3.雇主的义务和责任，诸如为劳务人员办理有关签证、居留许可等手续，负责劳务人员的管理、提供住宿、膳食的手续等等。有义务保障劳工的安全。鉴于以往的经验，须特别注明不能歧视、侮辱、体罚劳工、克扣工资等内容。 


　　4.劳务人员从事的工种和工作时间。从事的工种要注明在什么岗位从事什么工作，如电机房的值班电工或大厦照明的维修电工(因为工种不同工资差别很大)，工作时间包括聘用期限，应注明从何时起至何时止。每周工作多少天，每天工作多少小时。一般每周至少有一天的休息日。按国际惯例，在节假日，劳务人员应享受所在国家规定的节假日，如所在国国庆、圣诞节等。 


　　5.工资待遇、津贴、补助，工资标准一般应与所在国等岗位上工作的当地工人持平，通常以时间为基数，按时、按日或按月计算。亦有以工作量为基数，按件计酬。如果是在工作时间以外加班或上夜班，雇主应付加班费或夜班津贴。窝工应由雇主发给劳务人员基本工资。 


　　6.外劳人员休假的安排。一般合同期在一年以上者，可享受一定时间的探亲假期，在假期内，雇主只付工资不付津贴。 


　　7.劳动保护、劳工人身保险，工作、疾病或死亡处理规定。由于劳务人员所从事的工作性质的不同，劳动保护有其专业特点，合同应规定雇主必须按所在国有关规定提供符合安全生产的场所和必须发放劳动保护费用或物品。如安全帽、手套、滤光墨镜等。在所在国工作期间，如果发生疾病或工伤，雇主都应提供必要的医疗和购买必要的药物。雇主应给劳务人员购买人身意外保险，使劳务人员在受到意外伤害时能得到及时合理的赔偿，保险费由雇主负担。 


　　8.对各种原因导致中断合同的处理方法。根据我国涉外经济合同法第17条规定，当事人一方必须有不能履行劳务合同的确切证据时才能中止合同，中断合同的处理办法应在劳务合同中列明，如雇主原因应补偿劳务人员不少于三个月的工资和负担劳务人员的回国机票等。 


　　9.违约赔偿。违约的表现形式是多种多样的，一般可分为三类，一类是雇主违约;一类是劳工违约;三是双方当事人都违约。违约都将给对方的利益造成损害，在实践中，大多都是雇主违约，如不按合同规定的工种安排劳工工作，随意更换工作岗位，不按规定发加班费用，侮辱劳工人格导致合同无法履行，因此在合同中应注明违约的救济方法和赔偿的方式，一般都是以金钱支付的方式补偿对方因此而造成的损失。10.纠纷的解决，在合同中要注明在劳务纠纷发生后应采取何种方式解决纠纷，如约定某一具体的仲裁机构仲裁和适用的法律。 


　　另外，如果涉外劳务合同发生争议，因为涉及劳务合同具有涉外因素，因而并不一定处理就一定要以外国法律为准据法或一定要适用我国法律。可以在实践中遵循：自行协商选择适用法律，如适用外国法律违反我国法律的基本原则和社会公共利益的则不能适用，而应适用我国法律，如协商一致，则应把合同纠纷解决适用法律的条款明示在合同中;适用与合同有最密切联系的法律，一般情况下，涉外劳务合同适用实施合同地的法律。 
