



婚姻协议



 

　　甲方：


　　乙方： 


　　根据国家有关法律法规，甲乙自愿结成婚姻关系，并就有关事宜协商一致，订立本协议。 


　　第一条财产 


　　（一）甲、乙所得财产均为个人财产，不得归为共同所有。个人财产包括婚姻关系存续期间所得工资、奖金，生产、经营收益，知识产权收益，继承、受赠财产、房屋、房屋增值部分及其他财产。 


　　（二）位于房屋内财产均为甲方所有；位于房屋内财产均为乙方所有。 


　　（三）除上述财产外，收益人、购买人为财产所有人。财产权属难以确认的，以财产所有权证确认权利人，财产权证未具名的，如无其他证据证明，权证持有人为该财产所有权人。 


　　（四）如基于甲（乙）方原因，双方共同继承或受赠第三人财产的，乙（甲）方须放弃权利主张，所得财产全部归甲（乙）方所有。 


　　第二条费用 


　　（一）甲、乙分别承担本人、本人亲属及其他与自身相关联的费用，不得涉及另一方任何费用支出。 


　　（二）甲、乙双方未经协商单方生养或领养子女，由生养或领养方承担一切费用及法律责任、法律义务。 


　　由于单方原因需采取与他人人工受精方式受孕的，所有费用及法律责任由受孕行为人单独承担。子女生活、教育、医疗及其他费用，也由受孕行为人单独承担。 


　　如单方选择领养方式，有关事宜应参照前款。 


　　（三）财产的修缮、维护由财产所有权人负责，有关费用及衍生费用由财产所有权人承担。 


　　第三条债务 


　　（一）婚姻关系存续期间，因甲或乙单方行为产生的任何债务均不得归为共同债务，共同债务必须有甲乙双方签字认可的书面证明。 


　　（二）个人债务仅以负债方所有财产为限清偿，不得涉及另一方财产。因一方负债致另一方财产损失的，负债方应予赔偿。 


　　（三）债权债务关系形成前，负债方应将上述债务约定告知债权人或第三人，债权人或第三人以不知该约定为由要求甲乙共同偿还，并致另一方损失的，负债方应予赔偿。 


　　第四条继承及受益 


　　（一）甲、乙均承诺自愿放弃对另一方及其亲属财产或权益的继承权，对另一方处置个人财产及权益行为无任何异议。 


　　（二）甲、乙或第三人为其中一方购买保险的，投保人或被保险人有权确定保险受益人，未约定受益人、受益人约定不明或因其他原因引起纠纷的，应依照被保险人意愿确定受益人。甲或乙中可能的受益人应自动放弃受益，由被保险人直系亲属所有。 


　　（三）甲或乙一方基于婚姻关系受益，并可能导致另一方既得利益或预期利益损失的，受益方应在受益财产数额以内予以合理补偿。 


　　第五条行为 


　　（一）甲乙双方在婚姻存续期间生活彼此独立、互不干涉。 


　　（二）甲乙婚姻关系存续期间为无性婚姻，如甲（乙）单方违反规定，甲（乙）承担一切相关法律责任。 


　　（三）甲（乙）方在婚姻期间如发生意外，乙（甲）方不承担抚养义务。 


　　（四）甲乙双方应相互体谅，谨言慎行，避免给另一方造成不必要的压力和伤害。 


　　第六条补充事项 


　　第七条其他 


　　（一）未尽事宜及争议，应充分协商，本着责、权、利一致原则，公平合理解决。 


　　（二）甲或乙一方未履行协议或履行协议不当，致另一方财产损失或严重名誉损害的，过错方应承担赔偿责任。 


　　（三）因甲或乙一方原因导致协议无效或无法履行，致另一方财产损失或严重名誉损害的，过错方应承担赔偿责任。（本条款为独立条款，不受协议效力影响） 


　　（四）本协议另有约定从约定，无约定即按协议履行。 


　　第八条本协议自甲乙双方签字或盖章之日起生效，一式二份，效力相同。 


　　甲方： 乙方： 


　　身份证号码： 身份证号码： 


　　 签约日期： 


　　 签约地点：
