项目名称：____________________________________
委托单位：____________________________________(甲方)
承担单位：____________________________________(乙方)
保证单位：____________________________________(丙方)
协作单位：____________________________________
起止年限：______年_____月_____日至______年_____月_____日
一、目的及意义
________________________________________________________________
二、预期目标及实施计划
________________________________________________________________
三、实施地点及规模
________________________________________________________________
四、技术路线和保障措施
________________________________________________________________
五、主要内容和考核指标
________________________________________________________________
六、经费概算(万元)
国家拨款
省级配套
县级配套
合计
使用计划
小计
备注
1.人员经费
2.设备购置(租赁)费
3.保护示范点建设费
4.协调合作费
5.宣传印刷费
6.培训研讨费
7.业务活动费
8.项目评估验收费
9.不可预见费
合计
七、参加人员和任务分工
姓名
职务/职称
工作单位
专业
承担任务及责任
项目负责人
参加人
八、共同条款
1.甲、乙、丙三方共同遵守《农业野生植物保护办法》和《农业财政项目支出管理暂行办法》，并严格执行本合同。
2.合同执行过程中，乙方应自觉接受甲方和丙方的监督、检查与指导。同时，乙方应按合同内容为项目的实施提供必要的保障条件，保证专款专用。
3.在合同执行过程中，如确实由于不可抗拒和非项目承担单位本身造成的原因，不能履行合同或需要修改合同内容时，乙方需同时向甲方和丙方提出修改内容及其理由的书面报告，经甲方和丙方共同协商后提出处理意见。
4.乙方中途无故不履行合同，甲方有权停止合同，并追缴所拨经费。如发现无法继续执行或继续执行已无意义时，甲方有权立即中止合同，以免给国家造成更大损失。如果甲方无故撤消或不履行合同，所拨经费不得追回，并承担善后处理所发生的一切费用。
5.乙方必须按规定和要求，于当年12月30日前，向甲方和丙方报送项目年度执行情况和工作总结。乙方财务部门必须于翌年1月5日前将项目经费决算及使用说明报送甲方并抄送乙方。
6.本合同一经签署，各方必须认真执行。本合同正式文本一式三份，分存甲方一份、乙方一份、丙方一份。自甲方签字、盖章之日起生效。
九、签订合同各方
委托单位(甲方)：
负责人： (签字)
(公章)
年 月 日
承担单位(乙方)：
项目负责人： (签字)
(公章)
财务主管： (签字)
年 月 日
保证单位(丙方)：
负责人： (签字)
(公章)
年 月 日
附件 农业野生植物保护项目合同填写说明
一、基本要求
a4纸打印，标题4号黑体，正文小4号仿宋体。合同文本一式3份，签字、盖章齐全。所有款项必须如实填写，没有的内容填“无”。
二、各项指标填写说明
1.项目名称：按照《关于下达XX年野生大豆等野生植物保护项目和经费的通知》(农财发[XX]14号)填写。
2.承担单位：指项目执行单位。
3.保证单位：指项目主管部门即各省农业行政主管部门、农业部直属事业单位等。
4.协作单位：项目执行合作单位。
5.起止年限：一年期限，根据需要可适当延长。
6.目的及意义：简要说明项目实施的必要性及对农业发展、农业生态环境保护和改善的意义。
7.预期目标及实施计划：指项目预期要解决的问题、可达到的目标、重点工作计划内容、规模及时间安排。
8.实施地点及规模：指项目建设的确切地点、范围及涉及面积，以gps定位为准。
9.技术路线和措施：指项目采用的技术方法及途径，组织管理、分工协作、制度建设、运作机制、基础设施、人财物力、风险及规避等保障措施。
10.主要内容和考核指标：指项目重点工作和建设内容，关键考核指标。考核指标尽可能量化，要具有可测性、可识别性，包括技术、研究、创新、应用指标和经济、生态环境、社会效益等贡献。
11.参加人员和任务分工：项目负责人指负责项目总体管理、设计、技术负责人。参加人员指承担相应管理和技术工作任务的责任人。