
 
 卖方：_____________(____ 国法定地址、电话、传真、法人代表、职务)
 
 买方：_____________(____ 国法定地址、电话、传真、法人代表、职务)
 
 双方协商一致，同意并达成如下贸易协议，共同遵守：
 
 第一条 本合同所列条款，包括了双方达成的全部协议，并取代在此以前双方所达成的一切协议。除双方授权主管人或代表同意书入本合同的条款外，其余一律无效。
 
 第二条 买方须由卖方承认的银行，开出不可撤消的、无追索权的、保兑的、可转让的、可分割的、允许转船和分批装运，以卖方为受益人的见票即付信用证。信用证有效期为末批货物从装运港启运后45天。信用证承兑费用由买方支付。
 
 第三条 卖方须向议付行提交下列单据：
 
 1.整套清洁海运提单一式两份；
 
 2.发票一式四份；
 
 3.由商品检验局出具的质量证书一式两份；
 
 4.由商品检验局出具的数量／重量检验报告一式两份。
 
 第四条 允许的溢短装数量为相当于信用证总金额5％的货物数量。
 
 第五条 交货：
 
 1.交货期为____________________；
 
 2.装运港____________________ 。
 
 第六条 装运条件：
 
 1.应卖方之要求，买方于每批货物装运前20天，将船名、船籍、预计抵达装运港日期和载重吨位等以书信告知卖方；
 
 2.买方可指定________ 远洋运输代理公司作为其船运代理，并负责支付港口所有费用。买方应分别于船到达装运港前10天、5天、72小时、24小时，把船到达装运港的预计日期和时间，以及船到达装运港时，该船的吃水量以电报告知其代理；
 
 3.买方应在船达装运港前10天，将该船的详细情况，包括船名、船籍、预达日期、船长和船员之国籍、呼号、载重吨位、吃水、总长及按国际海运惯例所需的其他资料，以电报告知其代理；
 
 4.买方应将租船方出具的租船单一份尽快提交给卖方。
 
 第七条 货物装船后，凡发生货物短缺、损坏、变质，其风险均由买方承担。货物之投保由买方自理。
 
 第八条 买方应通过银行及时向卖方提供履约定金，金额为合同总值的3％，有效期为末批货物自装运港启运后30天。此定金作为买方部分违约但尚未涉及全部协议的违约罚金。买方不按第2条开出不可撤消的信用证时，卖方有权立即终止合同，没收上述3％定金并写信给买方告知理由。
 
 第九条 买方须按本合同第2条所规定的日期前开立本批交易信用证，否则，卖方有权不经通知取消本合同，并对由此而遭受的损失提出索赔。
 
 第十条 适用规则和章程：
 
 1.装运条款：见清单ｂ；
 
 2.外轮在________ 港速遣费和滞期费收取规定，见清单ｃ；
 
 3.滞期费率／速遣费率以及装卸结算法则刊行于________，________应遵照________ 颁布之规则予以办理。所有费用均由买方承担。
 




 
律师365






 第十一条 除保险公司和船方应承担的索赔外，凡涉及货物质量、数量和重量等争执，双方应通过协商予以解决。如果协商不能解决，则提交________ 商检局或其下属单位进行裁决，裁决是终局的，对双方均有约束力，任何一方均无权上诉。

 

 第十二条 卖方因无法控制之因素，诸如不可抗力、政变、罢工、禁运、解雇等造成合同货物推迟交货或妨碍交货，卖方不承担责任。但卖方按买方之要求，应向买方挂号邮寄由________出具的证书，如有可能，也可提交由________某一主管部门出具的证书。

 

 第十三条 凡涉及本合同或因执行本合同所发生的一切争执，双方通过协商解决。如协商不能解决，可提交被告国家仲裁机构根据该国仲裁规则和程序进行仲裁，仲裁裁决是终局的，对双方都有约束力。仲裁费用除该仲裁机构另有判定外，则由败诉方负责。

 

 第十四条 本合同一式两份，用____ 文签署，经买、卖双方代表签字后生效。

 

 清单a：

 

 1.物品名：____________ 

 

 2.货物规格：________ 

 

 3.数量：(由卖方定，买方同意溢短装总数之5％)

 

 4.单价：____________ 

 

 5.总值：u.s.d________________ (每公吨价为________ 总值按实际交货数量而定)

 

 6.包装：____________ 

 

 清单b：装运条款

 

 1.合同规定的每批交货日前20天，卖方应将合同号、数量、预定交货期写信告诉买方，以便买方租船订舱。

 

 2.每批货物装运前15天，买方应将：船名、船籍、抵港日期、合同号、载重吨位等须经卖方认可的项目以信件告知卖方，以便买方安排交货。

 

 3.买方将委托装运港________ 远洋运输公司作为其海运代理，买方承担一切费用，买方将通过________ 获得该船进出装运港口的所有签证。

 

 买方须于船抵装运港10天之前，将该船详情以信件告知卖方(包括船名、船籍、船员人数、船员国籍、呼号、载重、吃水和总长等)。

 

 4.船达装运港，卖方不能及时装货，由此而引起的空舱费和滞期费则由卖方承担。

 

 若15天装运期满而船未达装运港，则自16天起的仓储费和滞期费由买方承担。

 

 5.卖方保证一个工作日连续24小时每个舱口的装货率为________公吨，滞留期／速遣期按附件ｃ之规定计算，________远洋运输公司按外轮停靠________港的有关速遣费和滞留费计算暂行规定，与买方直接进行结算。

 

 6.货装完毕，卖方将合同号、品名、数量、载运船名和启航日期以信件告知买方。

 

 清单c：

 

 外轮停靠________ 港装卸有关速遣费和滞期费计算规定(附件略)

 

 　

 

 甲方代表：__________    签字：________      ____年__月__日

 

 乙方代表：__________    签字：________      ____年__月__日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

