
     委托人：_________________（以下简称甲方）
 　　法定代表人：_____________________________
 　　联系电话：_______________________________
 　　地址：___________________________________
 　　营业执照号：_____________________________
 　　资质证号：_______________________________
 
 　　受托人：_________________（以下简称乙方）
 　　法定代表人：_____________________________
 　　联系电话：_______________________________
 　　地址：___________________________________
 　　营业执照号：_____________________________
 
 　　根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国城市房地产管理法》、《城市房地产中介服务管理规定》之规定，甲方特委托乙方代理销售甲方的房地产开发项目，经甲、乙双方平等协商，达成如下协议：
 
 　　第一条　委托销售项目名称及地址
 　　项目名称：_____________________________________________
 　　项目地址：_____________________________________________
 
 　　第二条　委托销售房屋为________[预售商品房][现房]，商品房预售许可证号：_______（商品房屋注册登记证号：_________）
 
 　　第三条　受托销售范围
 　　（一）乙方受托销售范围：
 　　1．_________________________________________________________；
 　　2．_________________________________________________________；
 　　3．_________________________________________________________。
 　　（二）乙方受托销售房屋计_________套，销售总建筑面积为平方米。
 　　（三）销售面积计价方式按下列第_________项计价：
 　　1．按套（单元）计价；
 　　2．按套内建筑面积计价；
 　　3．按建筑面积计价。
 
 　　第四条　委托销售代理方式
 　　甲、乙双方选择下列第_________项代理方式：
 　　（一）整体包销：乙方在一定期限内以甲方名义销售，向甲方支付包销价款，获取销售差价利益，并保证在包销期限届满时完成甲方应售商品房。
 　　（二）风险代理：甲方在未支付代理费用的情况下，乙方作为甲方的代理人对房屋进行销售，产生的权利义务由甲方承担，乙方按销售业绩及约定获取报酬。
 　　（三）一般代理：乙方作为甲方的代理人对房屋进行销售，产生的权利义务由甲方承担。
 　　（四）其他方式：____________________________________________________________。
 　　代理方式的具体内容、事项等由甲、乙双方另行订立补充协议。
 
 　　第五条　销售价格
 　　（一）本合同约定的销售范围内的房屋价格按下列第_________项执行：
 　　1．起价_________元／平方米，最高价_________元／平方米，均价_________元／平方米；
 　　2．售价_________元／平方米，可上、下浮动_________％至_________％；
 　　3．按楼层、户型定价销售（见附件）
 　　（二）在实际销售中，每套房屋售价如需折扣优惠，须经甲方同意。
 　　（三）房屋售价经甲方同意折扣销售的，代理服务费应按下列第________项计算：
 　　1．房屋原售价；
 　　2．房屋折扣后售价。
 　　（四）其他方式：____________________________________________________________。
 
 　　第六条　销售计划及进度
 
     完成售房套数(套) 完成售房面积(平方米) 完成售房金额 (元) 
 　 　 　
 
 　　第七条　销售收款
 　　甲方_________[同意][不同意]由乙方代收购房定金及预付款；如甲方同意代收的，乙方应在收到购房定金及预付款后________日内将代收款项交付给甲方。
 
 　　第八条　
合同履行
期限




 
律师365






 　　本合同履行期限自_______年_______月_______日至_______年_______月_______日止。

 

 　　第九条　代理服务费的计算方式及结算方式、支付期限

 　　（一）计算方式：_________________________________________________________；

 　　（二）结算方式：_________________________________________________________；

 　　（三）支付期限：_________________________________________________________。

 

 　　第十条　甲方的义务

 　　（一）甲方应保证项目的工程质量、工程进度及商品房交付期限。

 　　（二）甲方提供营业执照、资质证书、土地使用证复印件、商品房销售委托书、商品房

合同范本
及物管合同；现房委托销售的，还应提供《商品房使用说明书》、《商品房质量保证书》。

 　　（三）提供项目的商品房预售许可证或商品房屋注册登记证、房屋分层平面图、户型图等销售资料。

 　　（四）做好本合同的保密工作，防止对销售造成不利影响。

 　　（五）未经乙方同意，不得将本合同约定的代售房屋自行销售或另行委托他人销售。

 

 　　第十一条　乙方的义务

 　　（一）乙方应当在本合同签订之日起_________日内开展销售工作。

 　　（二）按照合同规定的销售价格、销售计划进行销售代理。

 　　（三）向买受人出示商品房的有关证明文件和商品房销售委托书。

 　　（四）如实向买受人介绍所代理销售商品房的有关情况，不得超出甲方认可的宣传范围进行宣传。

 　　（五）不得将代收的定金、房款等款项挪作他用。

 

 　　第十二条　违约责任

 　　甲、乙一方或双方有违反本合同条款的行为，应向对方支付本合同总代理销售金额______％的违约金；因此给对方或者第三人造成损失的，应当承担赔偿责任。

 

 　　第十三条　合同解除

 　　如乙方在本合同签订之后_____月内，所销售的房屋少于应销售房屋套数_____％的，甲方有权在_____月届满之时，解除本合同

 

 　　第十四条　未售出房屋的处理

 　　如乙方在本合同规定的期限内未完成受托销售义务，未售出的房屋，甲、乙双方同意按下述方式处理：

 　　（一）由乙方按照_________价格购买；

 　　（二）乙方将未售出房屋退还给甲方，但乙方应向甲方支付未售出房屋总售价_____％的违约金；

 　　（三）其他方式：_____________________________________________________________。

 

 　　第十五条　争议解决方式

 　　本合同履行过程中发生争议的，由当事人协商解决，协商不成，双方约定：

 　　（一）提交

贵阳
仲裁委员会仲裁；

 　　（二）_________________________________________________；

 　　（三）_________________________________________________。

 

 　　第十六条　本合同经甲、乙双方签字、盖章后生效。

 

 　　第十七条　本合同一式_______份，甲、乙方各执_______份。

 

 

 甲方（签章）：_________　　　乙方（签章）：_________

 [法定代表人]：_________　　　[法定代表人]：_________

 [委托代理人]：_________　　　[委托代理人]：_________

 _________年____月____日　　　_________年____月____日

 签订地点：_____________　　　签订地点：_____________

 

 　　附件　楼层、户型定价销售价格表

 　　1．本合同文本为签约使用文件。签约之前，当事人应当仔细阅读本合同内容，对合同条款及专业用词理解不一致的，可向当地房地产行政管理部门或省建设厅政策法规处（0851-5952717）咨询。

 　　2．本合同所称商品房是指由房地产开发企业开发建设并出售的房屋。

 　　3．本合同文本中涉及到的选择、填写内容以手写项为优先。

 　　4．本合同文本[]中选择内容，由委托人、受托人双方协商确定后在空格部位填写。

 　　5．本合同相关条款后的空白行，供双方自行约定或补充约定。对于实际情况未发生或双方不作约定的，应在空白行划斜线，以示删除，未删除的印刷文字视为双方同意内容。

 　　6．在合同签订前，委托人应当向受托人出示所售房屋的有关证书、证明文件（原件）等资料。 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

