
 


甲方(出借人)


地址：


联系电话：


乙方(借款人)


地址：


身份证号码 ：


移动电话/座机：


保证人：


地址：


身份证号码 ：


移动电话/座机：


经甲乙双方充分协商一致，根据国家有关法律、法规的规定，自愿签订本合同，双方共同遵守。


第一条 借款金额、种类、用途


1、借款种类：


2、借款用途：


3、借款金额：甲方同意向乙方提供借款金额为(大写) 人民币 (小写) .


第二条、借款与还款期限、方式


(1)本合同项下借款期限为 ，自 年 月 日 起至 年 月 日止， 乙方还款日期为 年 月 日。


(2)本合同记载的借款金额、借款日期如与借款凭证记载不一致时，以借款凭证为准(还款日期相应顺延)借款凭证为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。


(3)本合同项下借款利息自甲方实际提供借款的当天开始计算，借款利率双方约定为 ，利息结算方式为： ，本息还款方式为 .


第三条 甲方权利和义务


1、甲方有权了解乙方的借款使用情况，并对借款使用进行监督，乙方有义务配合甲方进行监督检查，及时提供所需的文件、资料等信息情况，并对所提供材料的真实合法性负责。


2、在乙方履行本合同规定义务的前提下，按期向乙方提供借款。


3、甲方有权按照本合同约定的计息期限和利率向乙方收取应得利息，如乙方违约有权收取违约金，合同终止后乙方必须归还甲方所借资本金及应得利息。


4、乙方发生如下情形之一的甲方可以提前收回未到期贷款：


(1)不按期偿还借款本金或不按期支付利息的;


(2)不按约定的用途使用借款的;


(3)不接受或不配合甲方对其借款使用情况的查询或监督的;


(4)未按期清偿其他任何金融机构或第三人到期
债务
的;


(5)参与重大赌博、吸毒等违纪违法行为的;


(6)发生其他严重影响偿还债能力或失去信用情形的。


第四条 乙方权利和义务


1、有权按照本合同约定取得和使用所借款项，收取甲方借款时应当出具收据。


2、按期足额归还借款本金及利息。如遇特殊情况，乙方不能在借款到期日归还借款而需展期的，应在借款期限届满30日前向甲方提出书面展期申请，经甲方同意后，双方签订书面补充协议，否则视为乙方违约。


3、乙方应按本合同约定期限向甲方支付应付利息。


4、乙方应如实告知甲方借款用途，不得隐瞒，并按照本合同约定用途合法合规的使用借款，保证不使用借款从事违法违规活动，否则甲方有权提前收回借款并按本合同约定期限计收利息，乙方从事违法违规行为导致的法律后果需自负，甲方对此不承担任何责任。


5、按甲方要求及时提供真实、完整的相关资料、信息，填妥有关借款凭证，并积极配合甲方对本合同项下借款使用情况的检查。


6、乙方在本合同项下借款本息未全部还清之前如采取足以引起本合同之
债权
债务关系变化或影响甲方借款债权实现的行为，应当提前30日书面通知甲方，并经甲方书面同意，同时落实债务清偿责任或提前清偿债务，否则不得采取相关行为。乙方与第三人恶意串通实施相关行为损害甲方债权的，甲方有权撤销相关行为，由此造成的损失由乙方承担。


7、乙方发生对其正常经营活动构成危险或对其履行本合同项下还款义务可能产生重大不利影响的任何其他事项，如从事违法活动、涉及重大诉讼活动、经济状况恶化的，均应在3日内书面通知甲方，并落实还款措施。


8、在本合同有效期间内，乙方为他人债务提供保证或以其主要财产向第三人抵押、质押，应当提前7日书面通知甲方并征得甲方书面同意。


9、乙方不得转移财产或擅自赠与、处置财产，以逃避对甲方的债务。


10、借款期间乙方发生住址、联系方式等事项，应当提前7日书面通知甲方。


11、若本合同项下借款有担保，则乙方需根据甲方要求办妥担保登记等有关法律手续，且保证该担保在还款期限内持续有效，如若相关担保失去应有的担保信用能力，甲方有权提前收回借款本金及应得利息。


12、本合同项下借款的担保人出现部分或全部丧失与本借款相应的担保能力，或者作为本合同项下借款担保的抵押物、质押物价值减少，乙方应当在7日内提供甲方认可的其他担保措施。


13、乙方应当承担与本合同及本合同项下担保有关的法律服务、登记、鉴定、公证等费用。


第五条、违约责任


1、在乙方履行本合同规定义务的前提下，甲方无正当理由未按期提供借款，如延期超过7天以上的，甲方需按借款金额3%支付给乙方违约金。


2、乙方违反本合同第四条第2至13款中的任一款，甲方均有权采取停止提供借款、提前收回借款本息或足以使甲方的借款不受损失的保全措施;乙方违反本合同第四条第5至13款中的任一款，还应当向甲方支付相当于借款总额10%的违约金。


3、乙方到期不偿还本合同项下借款本金及利息的，甲方有权限期清偿，乙方除应支付给甲方借款本金及利息外，还应当向甲方支付相当于借款总额10%的违约金。


4、乙方应当严格按照本合同约定的借款期限履行还本付息义务，不得擅自提前还款，否则甲方有权继续按照本合同约定的计息期限计收应得利息，并按照借款金额10%收取违约金。


5、乙方未按本合同约定用途使用借款的，甲方有权提前收回借款或解除合同，并按照本合同约定的计息期限计收应得利息，乙方还应当向甲方支付相当于借款总额10%的违约金。


6、因乙方违约致使甲方采取诉讼及非诉讼方式实现债权的，乙方应当承担甲方为此支付的申请费、执行费、
律师费
以及评估、公证、勘验、拍卖、调查、鉴定、差旅费以及其他实现债权的费用。


第六条 借款担保


1、抵押担保：乙方提供_____ _ __ 为本合同项下债务履行担保，并自行办理相关法律手续，到期不能归还甲方的借款，甲方有权处理抵押物。乙方到期如数归还借款的，抵押权消灭。如若乙方提供的担保不适格，甲方有权解除合同。


2、保证担保：乙方提供债务履行保证人为本合同项下债权担保，保证人对乙方债务履行承担连带责任，担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。保证期间自债务履行期满之日起五年。保证人履行责任后，有向乙方追偿的权利，乙方有义务对保证人进行偿还。


3、如有见证方，则见证人应如实提供见证，但不因此对本合同的执行承担任何法律责任，见证人应当积极协助非违约方行使相关权利，所需费用计入维权成本，由违约方承担。


第七条 争议的解决


因执行本合同所发生的争议，各方应友好协商解决，协商不成的，由甲方住所地法院管辖。


第八条 合同的生效


本合同自甲、乙双方签字或盖章之日起生效。
合同履行
过程中，任何一方不得擅自变更或解除合同，合同变更应签订书面补充协议。


第九条 本合同一式 份，甲方 份，乙方 份，担保人 份，均具同等效力。


第十条 提示


甲方已提请乙方注意对本合同各项条款作全面、准确的理解，并应乙方的要求做了相应的条款说明。乙方已阅读本合同所有条款，对本合同条款的含义及相应的法律后果已全部通晓并充分理解。签约各方对本合同的含义认识一致。


甲方(签章)


乙方(签章)


保证人(签章)


保证人(签章)


保证人(签章)


见证方(签章)


签订日期： 年 月 日


签订地点：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

