
 


抵 押 人(甲方)__________________


代 表 人：________________________


抵押权人(乙方)__________________


代 表 人：________________________


为确保______年____月____日签订的____________(以下称本合同)的履行，抵押人(以下简称甲方)愿意以其有权处分的房产作抵押。抵押权人(以下简称乙方)经实地勘验，在充分了解其权属状况及使用与管理现状的基础上，同意接受甲方的房产抵押。


甲方将
房屋抵押
给乙方时，该房屋所占用范围的土地使用权一并抵押给乙方。


双方本着平等、自愿的原则，同意就下列房产抵押事项订立本合同，共同遵守。


第一条 甲方用作抵押的房产坐落于________区________街(路、小区)_____号_____栋_____单元_____层_____户号，其房屋建筑面积_______㎡，产权证号：______________，土地使用权证号：______________.


第二条 根据本合同，甲乙双方确认：
债务
人为___________________;抵押期限为______ ，自______年____月_____至_____年____月____止。


第三条 利息(年息)______，甲方应于每月______日给付乙方，不得拖欠。


第四条 在本合同有效期内，甲方不得出售和馈赠抵押房产;甲方迁移、出租、转让、再抵押或以其它任何方式转移本合同项下抵押房产的，应取得乙方书面同意。


第五条 本合同生效后，甲方如需延长本合同项下借款期限，或者变更合同其它条款，应经乙方同意并达成书面协议。


第六条 出现下列情况之一时，乙方有权依法处分抵押财产：


1、本合同约定的还款期限已到，债务人未依约归还本息或所延期限已到仍不能归还借款本息。


2、债务人死亡而无继承人履行合同，或者继承人放弃继承的。


3、债务人被宣告解散、破产。


第七条 抵押权的撤销：本合同债务人按合同约定的期限归还借款本息或者提前归还借款本息的，乙方应协助甲方办理注销抵押登记。


第八条 本合同生效后，甲乙任何一方不得擅自变更或解除合同。需要变更或解除合同时，应经双方协商一致，达成书面协议。协议未达成前，本合同各条款仍然有效。


第九条 违约责任


1、按照本合同第四条约定，由甲方保管的抵押财产，因保管不善，造成毁损，乙方有权要求恢复财产原状，或提供经乙方认可的新的抵押财产，或提前收回本合同项下贷款本息。


2、甲方违反第四条约定，擅自处分抵押财产的，其行为无效。乙方可视情况要求甲方恢复抵押财产原状或提前收回本合同项下贷款本息，并可要求甲方支付贷款本息总额万分之_______的违约金。


3、甲方因隐瞒抵押财产存在共有、争议、被查封、被扣押或已经设定过抵押权等情况而给乙方造成经济损失的，应给予赔偿。


4、甲、乙任何一方违反第八条约定，应向对方支付主合同项下贷款总额万分之_______的违约金。


5、本条所列违约金的支付方式，甲、乙双方商定如下：


第十条 双方商定的其它事项：


第十一条 争议的解决方式：甲、乙双方在履行本合同中发生的争议，由双方协商解决。协商不成，可以向当地人民法院起诉。


第十二条 本合同由甲、乙双方签字，自签订之日起生效。


第十三条 本合同一式二份，甲、乙双方各执一份。


甲 方：       乙 方：


代表人：    代表人：


年 月 日     年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

