
 


    
拆迁
人（以下简称甲方）：_________________
    法定代表人：_____________________________
　　地址：___________________________________
    单位名称：_______________________________
    邮编：___________________________________
　　电话：___________________________________
    委托代理人：_____________________________
    法定代表人：_____________________________
　　地址：___________________________________
    单位名称：_______________________________
    邮编：___________________________________
　　电话：___________________________________
 
    被拆迁人（以下简称乙方）：
    姓名：___________________________________
　　性别：___________________________________
　　年龄：___________________________________
    住址：___________________________________
    委托代理人_______________________________
    姓名：___________________________________
　　性别：___________________________________
　　年龄：___________________________________
    住址：___________________________________
                                          
    甲方因建设需要，必须拆除乙方使用的房屋，根据城市房屋拆迁安置补偿法规、政策的有关规定，甲乙双方经协商，就房屋拆迁安置补偿达成如下协议。
 
    第一条  房屋拆迁依据 
    建设项目名称 ______________，建设地点______________，建设单位______________，《拆迁许可证》文号______________。


    第二条  被拆除房屋现状 
    （一）乙方在拆迁范围内有房屋_______间，建筑面积________平方米，使用面积_______平方米，居住面积_______平方米。 
    （二）乙方有正式户口______人，常住人口_____人，应安置人口______人，分别是（姓名、性别、年龄、关系等）_________ 
    （三）被拆迁房屋的产权属于______________。


    第三条  拆迁安置 
    （一）乙方安置到______________，房屋_____间，建筑面积_____平方米，使用面积_____平方米，居住面积_____平方米。甲方负责为乙方办理住房进住手续。 
    （二）乙方临时过渡到__________，房屋_____间。 
    （三）乙方临时过渡期限自_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。 
    甲方保证乙方在过渡期限内回迁，乙方在收到正式安置通知_____日内，应迁入安置用房用。


    第四条  安置房屋的标准 
    1．甲方提供给乙方的安置房屋，其建造标准应当符合__________颁发的_______________标准； 
    2．建造质量应当符合_______________； 
    3．房屋内应当有以下设施： 
    （1）____________________________  
    （2）____________________________ 
    （3）____________________________ 
    （4）____________________________ 
    （5）____________________________
      
    第五条  拆迁安置房屋产权 
    （一）乙方被安置房屋的产权属于_______________  
    乙方应与_____签订
房屋租赁合同
并交纳房租及其他费用。 
    （二）乙方被安置房屋的产权属于_______________ 
    甲、乙双方应另行签订__________
买卖合同
，持该合同办理房屋产权签订手续，该合同作为本合同附件与本合同具有同等法律的约束力。
 
    第六条  房屋拆迁补助 
    甲方支付乙方搬家补助费_____元；，临时过渡费（含交通补助、供暖补助等）_____元；转学补助费_____元；提前搬家奖励费_____元；其他补助费_____元，共计人民币_____元。


    第七条  被拆迁房屋补偿 
    甲方对被拆除房屋的产权人按以下方式进行补偿： 
    1．作价补偿。 
    被拆迁房屋_____间，建筑面积_____平方米，按每平方米_____元作价补偿，甲方支付乙方拆迁补偿费_____元。本合同签订后，由乙方负责办理被拆除房屋产权注销手续。 
    2．产权调换。 
    甲方以_______________地点，_____房屋，_____间，_____平方米，补偿乙方； 
    乙方需支付：_______________ 
    （1）结构差价__________元； 
    （2）面积差价__________元； 
    （3）房屋成新差价__________元。 
    3．____________________


    第八条  乙方在_____年_____月_____日前应将原住房腾空，并交甲方拆除。


    第九条  乙方私自搭建的违章建筑或附属设施应在_____年_____月_____日前自行拆除，逾期不拆除的，甲方有权拆除。
 
    第十条  乙方安置属于临时过渡的，应在收到甲方正式安置通知_____日内迁入安置住房内。逾期不搬迁的，不再享受各种补助费，并每逾期一天罚款_____元。


    第十一条  乙方安置属于临时过渡的，在临时过渡期内，甲方按每月_____元支付乙方临时过渡费。


    第十二条  甲方应在本合同第三条第三项约定的临时过渡期期满前保证乙方按期回迁，逾期不能回迁的，甲方应在临时过渡期满_____天前通知乙方，并按以下方法之一处理： 
    1．甲方提供同面积、同质量的安置房屋。 
    2．逾期_____个月内，甲方按本合同第十一条约定的临时过渡费的_____％向乙方加付临时过渡费，逾期超过_____个月，甲方按本合同第十一条约定的临时过渡费的_____％向乙方加付临时过渡费。 
    3．______________________________


    第十三条  特殊情况下安置逾期的处理 
    如果出现下列情况，乙方同意甲方逾期提供安置房屋： 
    1．不可抗力造成安置房屋建设延期； 
    2．因拆迁户搬迁迟延造成安置房屋建设延期； 
    3．___________________________________  
    出现上述情况，甲方应当在情况发生的_____天内通知乙方。 
    因以上情况造成安置延期时，逾期安置时期的临时过渡费按以下方法处理：


    第十四条  本合同自双方签字盖章之日起生效。


    第十五条  本合同一式三份，甲、乙双方各持一份，另一份报房屋拆迁主管部门备案。


 


甲方：__________________
委托代理人：____________
________年_____月_____日


乙方：__________________
委托代理人：____________
________年_____月_____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

