
 建设单位（以下简称甲方）：________________________



　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________



　　法定代表人：____________ 职务：____________



　　拆 迁 户（以下简称乙方）：________



　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________



　　法定代表人：____________ 职务：____________



　　根据________ 建筑安装工程的建设需要，经规划部门和
拆迁
房屋主管机关批准，拆迁乙方现有住房。为了明确甲乙双方的权利义务，保证拆迁工作的顺利进行，经甲乙双方充分协商，特订立本合同，以供双方遵守执行。



　　第一条 乙方在甲方用地范围内共有________结构的住房____幢____间，共________平方米（原住房面积的数量，私有房屋以产权证标明自住的数量为准；租住公房以承租数量为准，单位公用房屋以拆除房屋的建筑面积为准），全部交给甲方拆除（乙方自行拆除的，甲方应付给乙方拆除费）。甲方负责于____年____月____日以前为乙方安排住房（拆除单位的公用房屋，一般由甲方拨给相应的投资、材料，由其挖掘土地潜力自行迁建，或由甲方在城市规划管理部门批准的地区内进行迁建）____平方米（安置房屋原则上不超过原住房面积，乙方原住房过宽或有出租的房屋，在对其安置时应适当压缩，但对压缩面积应按房地产管理部门的规定作价补偿；乙方原住房严重拥挤不便的，应按其家庭人口情况给予适当照顾）。



　　第二条 乙方应于____年____月____日以前搬往甲方安置的住房或周转房（或乙方自找的周转房），甲方于乙方搬迁后____日内一次付给乙方搬迁费________元。



　　第三条 甲方对乙方在临时周转期间按下列情况给予补助：



　　1.乙方自行找房周转，每人每月补助________元；



　　2.由乙方所在工作单位解决乙方周转房致使家庭人口分散居住的，每人每月________元；







 
律师365






　　3.乙方用甲方的简易房周转的，周转期间免收房租。简易周转房没有取暖装置的，取暖季节每人每月补助________元取暖费，并按规定补助增加的公共交通月票费用。







　　第四条 甲方安置乙方的住房位于________，共____套____间，____层____号，配有____等装备。







　　第五条 乙方家庭的全部成员（18岁以上者）____等____人一致签字同意____作为乙方代表人，授权他（她）在合同文本和其他文件上签字。甲方付给乙方的各项费用，一律由乙方代表人________领取。甲方对乙方家庭成员中发生与拆迁房屋有关的分家析产、继承纠纷等，一律不负责任。







　　第六条 甲方如不按合同规定的日期向乙方交付各种费用，逾期一日，应按所

欠款
额的____％向乙方偿付违约金（如不按时按量向乙方单位拨给相应的投资、材料和迁建用地，每逾期一日，应向乙方偿付____ 元违约金）；甲方如不按合同规定的地点和面积、层次给乙方安置住房，应向乙方偿付____ 元的违约金，乙方可以向有管辖权的法院起诉，要求甲方按

合同履行
义务。







　　乙方如经甲方按合同规定安置住房后，仍拒不搬迁的，由甲方申请当地房地产管理部门对乙方限期搬出，如逾期仍不搬迁的，每逾期一日，应向甲方偿付违约金____ 元，甲方并可向有管辖权的人民法院起诉。乙方如遇阴雨天或其他不可抗力原因不能按时搬迁，时间顺延，但必须告知甲方情况。







　　第七条 其他约定：________________________________________ .







　　本合同自甲乙双方签字之日起生效，合同生效后，甲乙双方均不得擅自修改或解除合同。合同中如有未尽事宜，须经双方共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。合同执行中如发生纠纷，经双方协商仍不能解决的，可提请当地房产管理部门调解，调解不成的，可向人民法院起诉。







　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份；合同副本一式____份，交____市（县）房地产管理局、建设银行、建委、计委____ 等单位各留存一份。







　　建设单位（甲方）：____________（公章）







　　代表人：_____________________________







　　____年__月__日







　　拆迁户（乙方）：____________（盖章）







　　代表人：___________________________







　　____年__月__日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

