
 




　　合同编号：_________　　
　　甲方（委托人）：_________
　　法定住址：_________
　　法定代表人：_________
　　职务：_________
　　委托代理人：_________
　　身份证号码：_________
　　通讯地址：_________
　　邮政编码：_________
　　联系人：_________
　　电话：_________
　　传真：_________
　　帐号：_________
　　电子信箱：_________　　
　　乙方（承揽人）：_________
　　法定住址：_________
　　法定代表人：_________
　　职务：_________
　　委托代理人：_________
　　身份证号码：_________
　　通讯地址：_________
　　邮政编码：_________
　　联系人：_________
　　电话：_________
　　传真：_________
　　帐号：_________
　　电子信箱：_________　　
　　甲乙双方本着互惠互利的合作原则，就_________印刷事项达成以下协议：
　　第一条　印刷品名称、数量及交货日期：
　　
　　┌──┬──┬──┬───┬───────┬───┬───┬─────┐
　　│品名│规格│单位│ 数量 │ 计划单价 　　│金额　│ 用料 │ 交货期　 │
　　├──┼──┼──┼───┼───────┼───┼───┼─────┤
　　│　　│　　│　　│　　　│　　　　　　　│　　　│　　　│　　　　　│
　　├──┼──┼──┼───┼───────┼───┼───┼─────┤
　　│　　│　　│　　│　　　│　　　　　　　│　　　│　　　│　　　　　│
　　├──┼──┼──┼───┼───────┼───┼───┼─────┤
　　│　　│　　│　　│　　　│　　　　　　　│　　　│　　　│　　　　　│
　　└──┴──┴──┴───┴───────┴───┴───┴─────┘
　　

　　第二条　付款方式为以下第_________种：
　　1、预付全款。
　　2、预付全款的50％，余款在交货时结清。
　　第三条　印刷内容
　　印刷所用图片、标志与文字素材等全由甲方提供，其保证提供的图片、标志与文字素材等不侵犯他人著作权，也不违反国家相关法律规定。乙方只提供组合，因印刷内容所引起的任何纠纷而产生的一切法律责任由甲方承担。
　　因甲方责任改版时，甲乙双方需另签改版费补充合同并支付相关费用，否则乙方有权暂停止工作，因此造成的一切损失全部由甲方负责。
　　第四条　印刷装订
　　印刷须明晰，不得多字少字，前后颠倒，上下颠倒及字行歪斜，行间疏密不等，精致精装，不得颠倒或有缺页。
　　第五条　印刷的合法性
　　1、甲方不得要求乙方违反国家有关标准进行印刷。
　　2、对于牵涉盗版、违法、政治、色情及其直接间接损害他人合法权益的内容，乙方有权不接受委托。
　　第六条　交付
　　1、交付时间：_________年_________月_________日；
　　2、乙方应将印制成品交甲方指定地点_________并进行验收；原稿及锌版一并交与甲方。
　　3、乙方应按时交货，如遇特殊情况要及时向甲方提出，由双方协商解决。
　　第七条　验收
　　收件时由乙方出示签认验收单，载明交件时间、张数、规格、金额（单价、总额），乙方完成并经核校无误后，由经办员核对验收签字，请款时签让验收单与发票并附，凭以核对。
　　第八条　原稿的保存
　　对于甲方交付的原稿或者印刷使用的材料，乙方应该妥善保管，并承担管理不善的责任。
　　完成工作后，乙方应当将原稿完整地返还甲方。
　　第九条　罚则
　　乙方应按时交货，交货限期届满，每逾一日，罚总价千分之_________。
　　第十条　价款追加或追减
　　本合约全部价款_________元整，如因页数增减，其总价应按实际页数核算，追加或追减其总价的金额。但追减总价的金额，以不超过百分之_________为限。
　　第十一条　保密责任
　　1、乙方对甲方所委托的印刷内容，应负保密义务，非经甲方书面同意，不得私自利用或对外发表或揭露。
　　2、本合约所涉及之文件，其智能财产权或有关权利属甲方所有，乙方完成并经甲方验收后，应将该有关文件，一并返还甲方，不得私自留存。
　　3、甲乙双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料（包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。
　　第十二条　违约责任
　　除本合约另有约定外，任一方如有违反本合同如下约定时，另一方有权解除本合约，并得请求损害赔偿及费用（含
律师费
）。
　　1、甲方不能按期交付稿件或者不能在约定时间交付校对的书样等造成延期出版的；
　　2、甲方不能按照约定提供材料或者提供的材料不符合约定时造成乙方不能履行合同的；
　　3、甲方不能支付印刷费的；
　　4、乙方交付的印刷品质量、数量、规格不符合合同约定的；
　　5、乙方盗印出版物，销售、加印、接受第三人委托加印受委托印刷的出版物的；
　　6、乙方留存印刷品、样品，不销毁印刷残次品的；
　　7、_________。
　　第十三条　声明及保证
　　甲方：
　　1、甲方有权签署并有能力履行本合同。
　　2、甲方签署和履行本合同所需的一切手续（_________）均已办妥并合法有效。
　　3、在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4、甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
　　乙方：
　　1、乙方有权签署并有能力履行本合同。
　　2、乙方签署和履行本合同所需的一切手续（_________）均已办妥并合法有效。
　　3、在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4、乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
　　第十四条　通知
　　1、根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
　　2、各方通讯地址如下：_________。
　　3、一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。
　　第十五条　合同的变更
　　本
合同履行
期间，发生特殊情况时，甲、乙任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内（书面通知发出_________天内）签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。
　　第十六条　合同的转让
　　除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。
　　第十七条　争议的处理
　　1、本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。
　　2、本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：
　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；
　　（2）依法向人民法院起诉。
　　第十八条　不可抗力
　　1、如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。
　　2、声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_________日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。
　　3、不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。
　　4、本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争（不论曾否宣战）、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。
　　第十九条　合同的解释
　　本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。
　　第二十条　补充与附件
　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。
　　第二十一条　合同的效力
　　1、本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。
　　2、有效期为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。
　　3、本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力。
　　
　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　
　　委托代理人（签字）：_________　　　　　委托代理人（签字）：_________　　
　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

