
 


合同编号：______________


　　承揽人：_______________________________
　　法定住址：_____________________________
　　法定代表人：___________________________
　　职务：_________________________________
　　委托代理人：___________________________
　　身份证号码：___________________________
　　通讯地址：_____________________________
　　邮政编码：_____________________________
　　联系人：_______________________________
　　电话：_________________________________
　　传真：_________________________________
　　帐号：_________________________________
　　电子信箱：_____________________________


　　定作人：_______________________________
　　法定住址：_____________________________
　　法定代表人：___________________________
　　职务：_________________________________
　　委托代理人：___________________________
　　身份证号码：___________________________
　　通讯地址：_____________________________
　　邮政编码：_____________________________
　　联系人：_______________________________
　　电话：_________________________________
　　传真：_________________________________
　　帐号：_________________________________
　　电子信箱：_____________________________


　　双方为了保证全面地履行各自的义务，签订本合同，共同信守执行。


　　第一条　承揽人加工定作物的名称、规格、质量、数量、加工费




 

  

   


定作物名称


 






   


型号





   


规格





   


质量要求





   


计量单位





   


数量





   


加工费





  

  

   


单位





   


总价





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第二条　加工成品的完工时间、检验标准与方法、包装标准与费用承担




 

  

   


定作物名称





   


完工时间





   


检验时间和地点





   


检验标准及方法





   


包装标准





   


包装费承担





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第三条　加工成品的交付时间、地点、运输方法与运费承担




 

  

   


定作物名称





   


交付时间





   


交付地点





   


运输方法





   


运输价款承担





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第四条　定作人提供原材料名称、规格、质量、数量、价款等及图纸、技术资料




 

  

   


材料名称





   


型号





   


规格





   


质量要求





   


计量单位





   


数量





   


单价





   


总价





   


图纸、技术资料及交付时间





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第五条　原材料交付时间、地点、包装、检验方法、运输




 

  

   


材料名称





   


交付时间





   


交付地点





   


交付数量





   


包装要求





   


检验方法





   


运输方法和运费承担





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第六条　图纸提供
　　承揽人发现定作人提供的图纸、技术要求不合理的，在____日内向定作人提出书面异议。定作人应在收到书面异议后的____日内答复





　　第七条　转包
　　1．定作人（是／否）同意将定作物的主要工作交由第三人完成；可以交由第三人完成的工作包括：_________。
　　2．承揽人将其承揽的主要工作交由第三人完成的，应当就该第三人完成的工作成果向定作人负责。
　　3．承揽人未经定作人同意将主要工作交由第三人的，定作人有权解除合同。 
　　4．承揽人可以将其承揽的辅助工作交由第三人完成。承揽人将其承揽的辅助工作交由第三人完成的，应当就该第三人完成的工作成果向定作人负责。


　　第八条　保密
　　承揽人应当就以下方面保守秘密：________________，未经定作人许可，不得留存复制品或者技术资料。
 
　　第九条　变更的损失
　　定作人中途变更承揽工作的要求，造成承揽人损失的，应当赔偿损失。


　　第十条　协助
　　1．承揽工作中定作人应对承揽人提供以下协助：______________________________。
　　2．定作人不履行协助义务致使承揽工作不能完成的，承揽人可以催告定作人在______天内履行协助义务，并可以顺延履行期限。
　　3．定作人逾期不履行协助义务的，承揽人可以解除合同。


　　第十一条　监督
　　承揽人在工作期间，应当接受定作人必要的监督检验，但定作人不得因监督检验妨碍承揽人的正常工作。


　　第十二条　保管
　　承揽人应当妥善保管定作人提供的材料以及完成的工作成果。因保管不善造成毁损、灭失的，承揽人应当承担损害赔偿责任。


　　第十三条　加工费结算办法与时间
　　_____________________________________。


　　第十四条　付款
　　定作人应于_________年_________月_________日前向承揽人交付定金_________元；定作人应于_________年_________月_________日前向承揽人交付预付款_________元。定作人不履行合同的，无权请求返还定金。承揽人不履行合同的，除承担违约责任外，必须如数返还预付款。定作人不履行合同的，可以把预付款抵作违约金和赔偿金，有余款可以请求返还。


　　第十五条　留置
　　定作人未向承揽人支付报酬的，承揽人（是／否）可以留置定作物。


　　第十六条　本合同解除的条件：
　　1．定作人可以随时解除合同，但应及时书面通知承揽人，并承担由此给承揽人造成的损失。
　　2．合同期限届满，双方不再续签本合同；
　　3．双方通过书面协议解除本合同；
　　4．因不可抗力致使合同目的不能实现的；
　　5．在合同期限届满之前，当事人一方明确表示或以自己的行为表明不履行合同主要义务的；
　　6．当事人有其他违约或违法行为致使合同目的不能实现的；


　　第十七条　质量保证
　　承揽人对定作物的质量负责的期限为：_________。其保证质量的前提条件为：_______________________。


　　第十八条　违约责任
　　1．承揽人的违约责任
　　（1）承揽人如未按合同规定的质量交付定作物，定作人同意利用的，应当按质论价；不同意利用的，承揽人应当负责修理或调换，并承担逾期交付的责任；经过修整或调整后，仍不符合合同规定的有权拒收，由此造成的损失由承揽人赔偿。
　　（2）承揽人交付定作物的数量少于合同规定的，定作人仍然需要的，承揽人应当照数补齐，补交部分按逾期交付处理；定作人不再需要的，有权解除合同，因此造成的损失由承揽人赔偿。
　　（3）因承揽人包装不善造成定作物毁损的，由承揽人赔偿损失。
　　（4）承揽人逾期交付定作物，应当向定作人偿付违约金，每逾期一天，按逾期交付部分的价款总额的_________‰偿付违约金。
　　（5）承揽人不能交付定作物的，应向定作人偿付不能交付定作物部分价款总值_________％的违约金。
　　（6）由承揽人负责送货的，如运输中造成定作物损坏，承揽人应当负责修理，达到合同规定的质量要求，否则定作人有权拒收。
　　2．定作人的违约责任
　　（1）定作人如中途变更定作物的数量、规格、质量或设计等，应当赔偿承揽人因此造成的损失。
　　（2）定作人如中途废止合同，应偿付承揽人未履行部分定作物价款总值_________％的违约金。
　　（3）定作人如未按合同规定的时间向承揽人提供图纸和其它技术资料，除交付定作物的日期得以顺延外，定作人应当偿付承揽人因停工待料的损失。
　　（4）定作人如超过合同规定日期付款，应当比照中国人民银行有关延期付款的规定，向承揽人偿付违约金。
　　（5）定作人如无故拒绝接收定作物，应当赔偿承揽人因此造成的损失。
　　（6）定作人如变更交付定作物地点，应承担因此而多支出的费用。


　　第十九条　声明及保证
　　承揽人：
　　1．承揽人有权签署并有能力履行本合同。
　　2．承揽人签署和履行本合同所需的一切手续（________________）均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对承揽人履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　定作人：
　　1．定作人有权签署并有能力履行本合同。
　　2．定作人签署和履行本合同所需的一切手续（________________）均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对定作人履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


　　第二十条　通知
　　1．根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
　　2．各方通讯地址如下：______________________________。
　　3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起____日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。


　　第二十一条　合同的变更
　　本
合同履行
期间，发生特殊情况时，任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内（书面通知发出_________天内）签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。


　　第二十二条　合同的转让
　　除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。


　　第二十三条　争议的处理
　　1．本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。
　　2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第____种方式解决
　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；
　　（2）依法向人民法院起诉。


　　第二十四条　不可抗力
　　1．如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。
　　2．声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_________日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。
　　3．不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。
　　4．本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争（不论曾否宣战）、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。


　　第二十五条　合同的解释
　　本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。


　　第二十六条　补充与附件
　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


　　第二十七条　合同的效力
　　1．本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。
　　2．有效期为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。
　　3．本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力。


 


承揽人（盖章）：_________    定作人（盖章）：__________
法定代表人（签字）：_____    法定代表人（签字）：______
委托代理人（签字）：_____    委托代理人（签字）：______
签订地点：_______________    签订地点：________________
_________年_____月_____日    _________年______月_____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

