
 


（    ）农银动质字（    ）第    号


     出质人（全称）：
　　（1）_______________________________ 
    （2）_______________________________ 
    质权人（全称）：中国农业银行________


　　为了确保________（下称
债务
人）与质权人签订的编号为_______的《_______》（下称主合同）的切实履行，保障质权人
债权
的实现，出质人愿意为债务人与质权人依主合同所形成的债务提供质押担保。根据我国《
担保法
》及其他有关法律、法规，经双方当事人协商一致，特订立本合同。


　　第一条  被担保的主债权种类及数额 
　　出质人所担保的主债权种类及数额与主合同项下的债权种类及数额相同，主债权种类及数额（币种及大写金额）为：__________。
 
　　第二条  质押担保的范围 
　　质押担保的范围包括主合同项下的债务本金、利息、逾期利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金以及诉讼费、
律师费
、质物处置费、过户费等质权人实现债权的一切费用。
 
　　第三条  质物的设定 
　　1．出质人同意以自己所有或依法具有处分权的下列财产_______（详见动产质押清单）作质物，上述质押清单作为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。 
　　2．上述质物暂作价人民币（大写）________元，质物的最终价值以质权实现时实际处理质物的净收入为准。
 
　　第四条  质权的效力 
　　质权的效力及于质物的从物、从权利和孳息。
 
　　第五条  质物的移交和保管 
　　1．本合同项下质物应于__________年_____月_____日前由出质人交付质权人，同时将质物的所有有效证明和权利凭证交与质权人保管。质权人根据本合同有关规定进行验收。 
　　2．在本合同有效期内，未经质权人书面同意，出质人不得对质物做出馈赠、转让、出售、出租、再抵押或其他任何方式的处分。经质权人同意转让、出租、出售质物所得价款，应优先用于偿还主合同项下债务，或向双方商定的第三人提存。 
　　3．本合同有效期内，质物价值非因质权人原因减少的，出质人应当恢复质物的价值或提供与减少价值相当的担保。 
　　4．质权人应当妥善保管质物，为了安全和方便，也可以委托第三人保管。因质权人保管不善造成质物毁损、灭失的，质权人负有赔偿责任。债务人归还全部主合同项下债务的，或者出质人提前清偿所担保的主合同项下全部债务的，质权人应当及时返还质物。
 
　　第六条  质物的保险 
　　1．质物由出质人在______办理足额财产保险，并指定质权人为该项保险赔付金的第一受益人；
保险合同
应经质权人认可，不得有任何限制质权人权益的条款。 
　　2．在本合同有效期内，出质人应将质物的保险单据正本原件交质权人保管。 
　　3．在本合同有效期内，出质人不得以任何理由中断或撤消保险。如保险中断，质权人有权代为办理保险手续，一切费用由出质人承担。 
　　4．质物发生保险责任内的保险事故的，保险赔付金优无用于偿还主合同项下债务及相关费用，或向双方商定的第三人提存。
 
　　第七条  费用的承担 
　　质物的保险、鉴定、运输、保管、登记、公证费用山出质人承担。
 
　　第八条  质权的实现 
　　主合同项下债务履行期限届满质权人未受清偿的，质权人有权依法以质物折价，或者以拍卖、变卖质物的价款优先受偿。上述“期限届满”包括质权人依照主合同的约定或国家法律法规规定宣布 
　　主合同项下债务提前到期的情形。
 
　　第九条  违约责任 
　　1．本合同生效后，质权人和出质人均应履行本合同约定的义务，任何一方不履行约定义务的，应当承担相应的违约责任，并赔偿由此给对方造成的损失。 
　　2．出质人如有下列行为之一，给质权人造成经济损失，应给予全额赔偿： 
　　（1）隐瞒质物存在共有、争议、被查封、被扣押、被监管或已经设立抵押等情况的； 
　　（2）未按质权人要求提供有关质物的完备手续和真实资料的； 
　　（3）未经质权人书面同意擅自处理质物的； 
　　（4）其他违反本合同约定的。
 
　　第十条  争议的解决 
　　本
合同履行
中发生争议，首先由双方协商解决。协商不成的，在质权人住所地法院以诉讼方式解决。
 
　　第十一条  合同的生效 
　　1．本合同经双方法定代表人、负责人或授权代理人签字并加盖公章或合同专用章，且交付质物之日起生效。本合同一式_____份，双方各持一份，债务人一份，_____份，效力相同。 
　　2．本合同是独立的、不可撤销的。即使主合同被确认无效，出质人仍对债务人应履行义务承担担保责任。
 
　　第十二条  其他事项 
　　1．_________________________________________________ 
　　2．________________________________________________ 
　　3．_________________________________________________


　　第十三条  提示 
　　质权人已提请出质人对本合同各项条款的全面、准确理解，并应出质人的要求作了相应的条款说明。签约各方对本合同含义认识一致。 
 



质权人（盖章）：_________________________
负责人或授权代理人（签字）：_____________
签约日期：___________年______月________日


出质人（盖章）：_________________________
法定代表人或授权代理人（签字）：_________
签约日期：___________年______月________日


出质人（盖章）：_________________________
法定代表人或授权代理人（签字）：_________
签约日期：___________年______月________日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

