
 


科技贷款
担保合同





　　贷款方：_________（甲方）　　
　　借款方：_________（乙方）　　
　　担保方：_________（丙方）
　　一、借款种类：科技三项经费
　　二、借款币别：人民币
　　三、借款额：（大写）_________元整，_________（小写）
　　四、借款用途：用于_________年度科技计划中项目。
　　五、还款方式：乙方于借款到期日将本金归还甲方。
　　六、借款期限：自_________年_________月_________日起_________年_________月_________日止。
　　七、还款保证：
　　1．丙方受乙方委托为乙方的借款提供独立的连带的责任担保。
　　2．担保范围为借款本金。
　　3．担保期限至主
债务
履行期限届满之日止两年。
　　八、权利和义务：
　　1．甲方在合同签字生效后，由_________将合同规定之款项拨给乙方，乙方应按本合同规定的用途，严格履行《_________》所规定承担的项目任务，实行专款专用，单独列账，不得挪作他用，并接受甲方监督，每半年一次向甲方如实提交项目执行情况报告、经费决算。
　　2．本合同所规定项目完成后，乙方应向甲方提交书面报告，向甲方申请鉴定或验收。该项目鉴定后，乙方必须在一个月内向甲方提供完整的鉴定资料和经费决算。
　　3．乙方承诺，属技术保密项目必须由技术保密审查部门审查后，才能确定可否发表或用于国际合作和交流。
　　九、违约责任：
　　1．乙方有以下行为之一者，甲方可单方终止合同，提前收回所拨款项（即《_________》所述经费下达总额），并有权要求乙方支付违约金，该违约金为已发放金额的10％。
　　（1）乙方未进一步对本合同规定的项目开展研制、开发和生产工作；
　　（2）乙方出现经营困难或内部问题，致使本合同所规定项目的研制、开发和生产工作无法进行；
　　（3）本合同所规定项目的技术人员离开乙方，致使该项目的研制、开发和生产工作无法进行；
　　（4）乙方未将本合同项下之款项使用在本合同所规定项目的研制、开发和生产上；
　　（5）乙方未按合同之规定时间向甲方提交本合同所规定项目执行情况和经费决算；
　　（6）乙方不配合甲方进行本合同所规定项目运作情况的监督、检查；
　　（7）乙方有其他不利于本合同所规定项目研制、开发和生产工作或有可能妨碍所发放款项回收的情况。
　　2．乙方保证按期还款，否则须按银行同期贷款利率的1.5倍向甲方支付逾期还款违约金。
　　十、纠纷解决：
合同履行
期间如发生纠纷，当事人各方应协商解决，协商不成时，任何一方均可向法院起诉，管辖法院为_________人民法院。
　　十一、其他特别约定条款：_________。
　　十二、本合同的附件：_________。
　　十三、合同文本：本合同一式四份，甲方存两份，乙方存一份，丙方存一份，具有同等法律效力。合同必须由三方法定代表人签字并加盖法人单位公章后生效。
　　
　　借款方（公章）：_________　　　　　　　贷款方（公章）：_________　　
　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　
　　担保方（公章）：_________　　
　　法定代表人（签字）：_________　　
　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

