
 


　　甲方：_____________
　　乙方：_____________


　　甲方委托乙方进行____________DV制作。为明确双方责任，经友好协商，双方达成以下协议：
  
　　第一条　制作内容与要求


　　1．甲方委托制作的DV分别为______________________________。 
　　2．制作内容依据甲方提供的解说词脚本进行，因制作需要必须进行内容删改的需得到甲方监制人员的认可。 
　　3．____________DV总体设计长度为______分钟；____________DV总设计长度为______分钟。 
　　4．乙方DV制作按照甲方要求格式递交，红军纪念馆配音采用男音，______DV配音采用女声。 
　　5．DV制作以甲方提供的影视资料为基础，甲方协助乙方进行外景拍摄，提供两个人的交通、食、宿。 
　　6．乙方根据甲方要求进行外景拍摄，路线、取景，乙方自行提供设备器材。


　　第二条　甲方的权利和义务  
 　 1．提供专人与乙方联络提出制作要求。  
 　 2．提供所有需要加工的素材，并保证资料的合法性。   
 　 3．甲方对乙方制作的该套DV享有著作权和使用权。 
  　4、甲方监制人全面负责作品制作验收，有权在乙方制作过程中随时提出修改意见。


　　第三条　乙方的权利和义务  
 　 1．提供专人与甲方联络负责DV制作。  
 　 2．根据甲方要求进行DV制作。   
 　 3．在合作期间甲方要求下，免费对不合格地方进行修改。  
　　4．在甲方验收后，向甲方提供完整的作品光盘。 
　　5．乙方对该套DV享有著作权。


　　第四条　验收  
　　验收标准有以下几条：  
 　 a．按照甲方要求提交的格式影音文件能正常播放。  
 　 b．影片内容符合甲方解说词脚本要求。  
 　 c．影片剪接符合甲方要求。  
 　 D．其他内容符合合同约定要求


　　第五条  付款方式  
  　1．本合同涉及总金额为人民币______元（大写____________整），款项分两次付清（两次付款金额均为总金额______%），本合同签订之时支付______元（大写____________ 整），样片审查通过后支付____________元（大写____________元）。 
　　2．乙方制作周期______天，自外景开始拍摄之日起计算。甲方在______年______月______日之前，对样片进行审查。 
  　3．合同期间如因甲方原因造成拍摄时间推迟，乙方提交样片时间顺延；如因甲方原因进行改编，费用以成本另计。 
　　4．本合同涉及款项不含税费，每次结款乙方只提供收据。


　　第六条  合同期限  
　　本合同有效期为______年______月______日至甲方签收乙方提交正式作品时止。


　　第七条　其它  
　　1．如果本合同任何条款根据现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。   
　　2．本合同经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。  
　　3．本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。



甲方：（盖章）__________　　乙方：（盖章）_________
代表：__________________　　代表：_________________
______年______月______日　　_____年______月______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

