
 



　　编号：　　　县　　　乡（镇）　　　　　　　　合同编号
　　
　　┌──────────────────────────────────┐
　　│经　　银行　　　县支行　　　营业所（以下简称贷款方）与　　　（以下简│
　　│称借款方），充分协商，签订本合同，共同遵守。　　　　　　　　　　　　│
　　│　　第一、由贷款方按下列分期借款计划按时、按额向借款方提供　　　贷款│
　　│总额为　　元。借款还款计划如下表　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│┌─────────────────────┬──────────┐│
　　││　　　　　分　期　借　款　计　划　　　　　│　　分期还款计划　　││
　　│├─┬─┬─┬─────┬───┬─────┼─┬─┬─┬────┤│
　　││年│月│日│金额(大写)│利率％│　用　途　│年│月│日│本　　金││
　　│├─┼─┼─┼─────┼───┼─────┼─┼─┼─┼────┤│
　　││　│　│　│　　　　　│　　　│　　　　　│　│　│　│　　　　││
　　│├─┼─┼─┼─────┼───┼─────┼─┼─┼─┼────┤│
　　││　│　│　│　　　　　│　　　│　　　　　│　│　│　│　　　　││
　　│├─┼─┼─┼─────┼───┼─────┼─┼─┼─┼────┤│
　　││　│　│　│　　　　　│　　　│　　　　　│　│　│　│　　　　││
　　│├─┼─┼─┼─────┼───┼─────┼─┼─┼─┼────┤│
　　││　│　│　│　　　　　│　　　│　　　　　│　│　│　│　　　　││
　　│└─┴─┴─┴─────┴───┴─────┴─┴─┴─┴────┘│
　　│　　第二、贷款方如不按期、按额向借款方提供贷款，应按违约数额和延期天│
　　│　　　　　数，付给借款方违约金，违约金数额的计算，与逾期贷款罚息同。│
　　│　　第三、贷款利率，按银行贷款现行利率计息。如遇调整，按调整的新利率│
　　│　　　　　和计算办法计算。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　第四、借款方应按协议使用贷款，不得转移用途。否则，贷款方有权停止│
　　│　　　　　发放新贷款，直至收回已发放的贷款。并按规定收取罚息。　　　│
　　│　　第五、借款方如不按规定时间、额度用款，要付给贷款方违约金。违约金│
　　│　　　　　按计划用款额度、天数，按借款利率的５０％计算。　　　　　　│
　　│　　第六、借款方保证按借款契约所定期限归还贷款本息。如而延期、借款方│
　　│　　　　　至迟在贷款到期前三天，提出延期申请（并告知担保人），经贷款│
　　│　　　　　方同意，办理延期手续。但延期最长不得超过原订期限的一半。贷│
　　│　　　　　款方不同意延期或未办理延期手续的逾期贷款，加收罚息。　　　│
　　│　　第七、借款方的借款由担保人用　　　　　作担保。　　　　　　　　　│
　　│　　第八、贷款到期后一个月内，如借款方不按期归还贷款本息时，由担保单│
　　│　　　　　位（或担保人）负责为借款方偿还贷款本息和逾期罚息。　　　　│
　　│　　第九、本协议书一式　　份，借贷双方各持正本一份，担保单位（担保人│
　　│　　　　　）和公证机关各一份。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　第十、本协议书经借贷款双方和担保单位（或担保人）各方签字之日起，│
　　│　　　　 即有法律效力。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│┌────────┬────────┬───────┬──────┐│
　　││　　借　款　方　│　　 贷　款　方 │　借款方担保　│　公证单位　││
　　││借款单位（人）：│贷款单位（人）：│担保单位（人）│公证机关：　││
　　││　　　　　（章）│　　　　　（章）│：（章）　　　│　　　　　　││
　　││　负责人：（章）│　负责人：（章）│负责人：（章）│　　　　　　││
　　││　财会人：（章）│　经办人：（章）│财会人：（章）│　　　　　　││
　　││　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　│公证机关负责││
　　││　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　│人：　　　　││
　　│└────────┴────────┴───────┴──────┘│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　签约日期：　　年　　月　　日　　│
　　└──────────────────────────────────┘
　　


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

