
 


　　特别提示：
　　客户及其代理人在入网之前，请务必仔细阅读本协议各条款，尤其是“特别提示”及黑体字部分（标题除外），如有不明之处请及时咨询。客户及其代理人有权同意本协议或选择其他协议，但客户及其代理人在签署本协议后即视为客户同意本协议全部条款。
　　本协议甲方系指__________市电信分公司，本协议乙方系指__________电信客户（以下简称“客户”），乙方所需业务及相关办理手续的具体内容、方式、资费等请参见相关业务说明或向甲方咨询。
　　为保护客户的通信权利，维护甲方合法的通信经营权，双方本着自愿、平等的原则，达成协议如下：
　　一、协议双方的权利与义务
　　1、 客户的权利与义务
　　（1） 通信自由和通信秘密受国家保护。
　　（2） 有权对通信质量和服务质量进行监督和申诉。
　　（3） 须在甲方规定时限内交纳电信业务服务费用（每月计费结帐周期为：1日至月底；每月电信费用交纳期限为每月6日至次月5日）
　　（4） 固定电话、小灵通、宽带等新装或拆机业务，当月基本月租费计收按实际竣工日期、拆机申请日期区分全月或半月月租费；通话费按实际发生计收。新装：即1日至15日（含15日）为全月，16日（含16日）至月底为半月；拆机：即1日至15日（含15日）为半月，16日（含16日）至月底为全月。
　　（5） 客户选择银行托收、信用卡代扣、邮政储蓄代扣方式缴付通信费用时，需到银行或邮政局办理相关委托托收或代扣手续。
　　（6） 申请办理各项电信业务须提供真实、准确、合法、有效的客户资料，当客户资料变更时应及时办理客户资料变更手续。客户对填写的客户资料的真实性合法性承担法律责任。
　　（7） 自行管理使用本人的“业务密码”、上网帐号。甲方提供的宽带“初始密码”应及时进行修改，妥善保管，宽带安装接入modem设备只供使用，非赠送品。如因自身原因使用不善或被他人使用所造成的损失，由客户自己承担责任。
　　（8） 签署的各类优惠业务协议或宽带包年期到后，应在到期后一个月内自行到当地电信营业厅办理相关手续，如在一个月仍未办理变更或续签手续，则默认甲方按普通资费标准收取费用。对不再使用的，应在到期前来办理取消手续，如超过到期日来办理，发生的费用则由客户自己承担。
　　2、 甲方的权利和义务
　　（1） 按照国家规定的电信标准资费收取各项费用，并保留在国家规定的标准资费政策范围内调整资费的权利。
　　（2） 本协议终止后，甲方有权对客户原使用的业务号码回收，并进行再分配。
　　（3） 在营业场所公布服务标准、服务项目、资费标准，并以多种方式（现金付费、购买充值缴费卡、银行托收、信用卡代扣、邮政储蓄代扣等）为客户缴费提供方便。
　　（4） 按《中华人民共和国电信条例》规定，可对超过规定交费约定期限的用户，所欠费用每日加收3‰的滞纳金。在超过交费约定期限的30日后，采取暂停提供服务措施。在暂停提供服务的60日内，用户仍不交纳所欠费用和滞纳金，可终止提供的服务。
　　（5） 提供业务咨询、查询；根据客户的需要免费向客户提供长途话费、区间话费详细清单，并保留话费信息半年。
　　（6） 客户办理暂停手续后，客户业务号码仍予保留，停机期间按规定收取停机保号费（每3个月为一计费单元，不足3个月按一个计费单元计收，以次类推），如需恢复通话或拆机，须办理相关复话或拆机手续。装移机业务转为待装业务的，所选的号码不予保留，届时客户需重新办理相关手续。
　　（7） 提供的宽带接入终端modem设备，产权归甲方所有，一年内保修。乙方宽带拆除时负责对modem设备进行检测和收回，如遗失或损坏，照价赔偿。
　　二、协议的终止与解除
　　1、客户在缴清所有费用后可办理拆机或过户手续，本服务协议相应终止。
　　2、客户办理过户手续的行为视为原客户的《电信服务协议》解除，新客户签订《电信服务协议》且继续使用原客户的业务号码。过户当月的费用在新客户的缴费帐务中扣除，具体由哪一方承担，请过户双方自行协商解决。
　　3、 客户有下列情形之一的，甲方暂停向客户提供本协议规定的部分或全部服务：
　　（1） 客户提供的客户资料被发现为弄虚作假、伪造的；
　　（2）未经甲方授权，客户擅自在已装的话机线路上装、移各种终端设备及复用设备（室内移机除外）；擅自改变电信业务使用性质的；
　　（3）有确切证据证明客户：经营情况严重恶化，财产转移，抽逃资金以逃避
债务
，丧失商业信誉或者可能丧失付费能力的其它情形；
　　（4）以保证金、担保人和抵押金等方式取得租赁权或使用权的客户如违反担保协议中保证条款或担保人撤消保证的。
　　4、客户有下列情形之一的，甲方可以终止提供服务并解除本协议：
　　（1）利用已享受的电信业务进行非法电信业务经营；
　　（2）逾期三个月以上未缴电信业务服务费用；
　　（3）法律规定的其它情形。
　　三、违约责任
　　1、甲方装移机、障碍修复时限超过信息产业部颁布《电信服务标准》的，按《中华人民共和国电信条例》的有关规定执行。
　　2、客户逾期不缴纳电信费用，在实施暂停提供服务期间，月租费和违约金照计。因欠费被终止提供电信服务的，月租费不计，但继续计算客户所欠费用违约金并追缴所欠全部费用。
　　3、双方如有其他违约责任，按《中华人民共和国电信条例》的有关规定执行。
　　四、免责条款
　　1、因技术上的需要，在信息产业部颁布〈电信服务标准〉规定的时限内以公告的形式通知并尽可能降低不利影响的前提下，甲方有权对网络、设备、软件等进行更新、维护，或进行号码升位、关闭技术落后的网络。在甲方尽合理的努力以减少妨碍的前提下，客户同意免除甲方因此而产生的责任。
　　2、因电信业务在不断的发展中，甲方有权在发出业务通告后，对业务资料、操作流程、服务规则等进行变更。同时有权对计费标准与周期等进行调整，并有权按调整过的、合法的标准向客户收取费用。在甲方能够证明尽合理的努力以减少妨碍的前提下，客户同意免除甲方因此而产生的责任。
　　3、因不可抗力原因导致通信障碍，客户同意免除甲方的责任。
　　五、证明材料
　　1、甲种客户是指非经营性的私人住宅客户，除甲种范围以外的都为乙种客户。
　　2、甲种客户本人办理业务时，需出示客户本人有效身份证件的原件；非客户本人办理业务时，需出示客户本人身份证件原件和经办人身份证件原件。
　　3、乙种客户办理业务时，客户名称与单位所盖行政公章、付款单位的全称必须一致。各单位内设机构以自己名义办理业务时，则不予受理。如遇特殊情况由相关单位代付款的，需用文字说明，并加盖付款单位行政公章以示同意代为付款。
　　4、客户户籍所在地（以有效身份证件的住址为准）或法定所在地（营业执照上单位注册地）不在本地的客户，须有本地公民或单位提供担保，并如实填写担保资料，并签署担保协议；或者持本人身份证，办理话费预存，预存最低额度根据不同业务而定。如果担保人要求撤消担保，客户应提供新的担保人，并到甲方营业场所协商解决。
　　六、业务通告及业务变更
　　电信业务服务的内容、方式、资费甚至相关法律等均在不断变化中，甲方无法就此逐一告知客户，但将提前48小时通过受到影响地区的主要报刊、互联网站或广播电视进行公告，并通过电话语音、短信、话费通知单或收据方式之一进行通知，变更后的情况以公告及通知后的内容为准。请客户对前述告知或通知的方式保持必要的关注，以免造成误解和不种影响。若客户对业务通告及业务变更有异议，须在通告发出后一个月内与甲方协商，否则甲方将认为客户已得知并同意协议条款。
　　七、争议解决
　　双方对本协议的规定发生争议时，本着互让互利的原则，通过协商解决。协商不成的，任何一方均可以向甲方所在地有管辖权的人民法院起诉。
　　八、附则
　　1、所有办理电信业务新装登记的客户，均应签署本协议和相应的业务表单。
　　2、签署本协议后，双方经协商签署的变更协议或其它补充协议（如优惠协议等），均视为本协议的附件，与本协议具备同等法律效力。
　　3、客户与其它任何单位，部门或个人签署的凡涉及到电信业务使用权的协议，未经甲方同意，对甲方不发生效力。
　　4、甲方客户服务热线：__________　　5、本协议一式两份，客户与甲方双方各保留一份。双方签字或盖章后生效。
　　
　　甲方：__________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：__________
　　__________省电信有限公司__________市分公司　　　　　　　　　乙方委托代理人：__________
　　年　 月　 日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

