
 


　　委托单位：_________（以下简称甲方）
　　承接单位：_________（以下简称乙方）


　　根据《中国人民共和国
合同法
》及_________有关规定，经双方协商，签订本合同，并共同履行。


　　一、甲方委托乙方设计制作的项目
　　1．项目名称：_________。
　　2．项目内容：以甲乙双方共同商定的方案及结构框图为基础，具体内容如下：_________。
　　3．项目完成日期：_________年_________月_________日。


　　二、项目资料及文件的提交
　　1．由甲乙双方共同协商，确定本项目文案、结构框图及解说词等。
　　2．甲方负责提供本项目所需的说明文字、图片、录像等相关素材资料。
　　3．乙方在工作完成后，向甲方提交项目成果。


　　三、制作权及技术资料的保密
　　本项目的版权属甲方所有。
　　本项目中甲方提供的全部设计资料属甲方所有，乙方有责任对此予以保密，不得提供给第三方使用。


　　四、项目收费及支付方法
　　1．费用构成：多媒体制作（_________分钟）+三维动画制作（_________秒钟）具体如下：
　　（1）配音：（千字）：_________元
　　（2）片头制作（秒）：_________元
　　（3）图像、文字、视频处理：_________元
　　（4）素材搜集、美工设计：_________元
　　（5）程序包装：_________元
　　（6）合成剪辑：（分钟）_________元／分钟
　　（7）三维动画制作：（秒钟）_________元／秒
　　（8）本项目设计及制作费用计为：人民币_________元（￥_________元）。
　　2．合同签订后甲方即预付乙方费用总额的_________％即人民币_________元（￥_________元）。
　　3．项目初步完成，乙方向甲方提交初稿校验时，甲方再付乙方费用总额的_____％费用，即人民币_______元（￥_______元）。
　　4．项目完成，乙方向甲方提交成果文件时，甲方支付乙方余款费用总额的_____％费用，即人民币_______元（￥_______元）。


　　五、双方责任
　　甲方责任：
　　1．甲方有专人负责沟通，并配合乙方，如期向乙方提供所需的设计文案和其他资料，并保证提供的资料质量达到设计和制作的要求。
　　2．按约定时间和金额，支付给乙方相关的设计和制作费用。
　　3．由于甲方变更已提交的设计文案和基础资料，变更双方确定的结构框图，变更项目使用要求等条件造成乙方设计制作工作返工时，双方应重新商定项目完成日期，同时根据工作变更及返工情况商定费用的变更。
　　乙方责任：
　　1．如期向甲方交付本合同规定的成果文件，并保证文件质量符合使用要求。
　　2．按项目说明内容完成所定项。
　　3．协助甲方解决使用过程中项目的技术问题，并对使用人员进行基本培训。
　　4．由于乙方设计制作错误产生的问题，乙方有责任在设计制作上采取补救措施并及时更新甲方的成果文件，费用由乙方承担。


　　六、合同生效与终止
　　1．本合同经甲乙双方加盖单位法人公章，并有法定代表人或法定代表人授权代理人签字（或盖章）后生效。
　　2．甲乙双方因故需变更或终止本合同时应提前通知对方，对本合同中的遗留问题取得一致意见，在补充条款中进行说明或签定补充协议。未达成协议前，本合同继续有效。
　　3．乙方向甲方提供本合同中规定的项目成果文件，且甲方按合同规定付清乙方全部设计制作费后，本合同关系终止。本合同另有条款约定的除外。


　　七、其他条款
　　1．本合同未尽事宜由甲乙双方协商确定并形成书面协议作为本合同附件执行。
　　2．本
合同履行
过程中如果发生纠纷，双方应通过协商解决，若协商不成，可向_________仲裁委员会提出仲裁。


　　八、本合同一式两份，甲乙双方各持一份。


 


甲方（盖章）：_________    乙方（盖章）：_________
签约人（签字）：_______    签约人（签字）：_______
单位地址：_____________　　单位地址：_____________
联系电话：_____________　　联系电话：_____________
银行帐号：_____________　　银行帐号：_____________
_________年____月____日　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

