
 


　　委托方：__________（以下甲方）
　　受委托方：________（以下乙方）
　　合同签定地：__________________
    时间：________________________
　　合同编号：____________________


　　根据“中华人民共和国
合同法
”及有关法律法规规定，遵循互利互惠原则，明确双方权利义务。就甲方委托乙方印制《______》事宜，经甲、乙双方友好协商，达成如下协议：


　　一．规格及工艺要求
　　（1）类别：____________页数：____________
　　（2）开本：____________尺寸：____________
　　（3）纸张：____________内页：____________封面：____________
　　（4）盒套：____________
　　（5）贴片：____________
　　（5）装订：____________


　　二、印制数量及单价
　　印制数量：______册，单价：______元/套，总计：______元（大写：______）。
　　（备注：以上价格含打样、纸张、印刷、装订、包装费用以及运输到交货地的运输费用等。）


　　三、付款方式及时间
　　本合同经甲乙双方签字盖章生效后日内，甲方向乙方预付合同总款的______％即人民币元，余款元，在甲方验收合格后日内付清。


　　四、制作要求
　　1．甲方提供设计完成的____________或光盘，制作由乙方完成。
　　2．甲方在样张上提出修改意见并签字，乙方必须按甲方意见修改。乙方擅自改动而出现质量问题的，由乙方负全部责任。
　　3．对制版后的改动，属于印刷质量问题的由乙方负责，属于换图、改字等临时变更的各种费用由甲方负担。
　　4．乙方应提前空运2本样书到甲方。确认后发大货，并随大货提供不少于______%的调换余量。光盘和菲林归甲方所有，乙方应于结算前发回甲方。乙方未经允许不得擅自使用或转借使用甲方资料。
　　5．标准箱包装，包装箱要规范，要有一定强度，箱内六面加厚度______cm塑料泡沫板，箱体要印上品名、数量、发行单位等。每配内包装袋（要求），按每箱数量放入箱中。


　　五、质量要求
　　1．纸张克数、产地，纸张白度、油墨牌号等要真实。
　　2．印刷色相要统一，准确，明度、清晰度、色饱和度等要达到设计标准。
　　3．工艺要精细，裱糊要平整、贴实、不变形、不起皱、不掉片、不错页、不缺页、不重页。
　　4．如出现印制质量，数量短少等问题，甲方有权要求乙方返工或退货，数量短少的，每少一本扣全货款的______％，因质量问题造成甲方其他经济损失的，应赔付甲方一切损失。


　　六、交货时间、地点、方式
　　乙方无论采取何种运输工具必须于年月日前将货物运到，运费由乙方负担。迟到一日，扣除全货款的______％，迟到5日以上______％，10日以上______％，作为甲方补偿，______天以上，甲方有权拒收，乙方赔偿甲方一切损失。运输途中的风险由乙方承担。


　　七、验收条款
　　验收标准、验收期限：按合同约定的标准验收，在交货后日内验收。
　　异议期限：甲方认为货物不符合合同的，应当在验收后内提出异议。


　　八、争议处理
　　甲、乙双方在履行合同过程中，如因任何一方对
合同履行
产生异议时，双方应本着友好合作的精神，采取有效的方式协商解决。协商不成，可选择第项方式解决
　　1．交由仲裁委员会裁决：
　　2．向甲方所在地的人民法院起诉。


　　八、本合同一式两份，甲、乙双方各执一份，自双方签字盖章之日起生效。本合同未尽事宜，须双方协商修订，签订补充协议，补充协议与原合同具有同等法律效力。



甲方：____________　乙方：____________
电话：____________　电话：____________
传真：____________　传真：____________
法人代表：________　法人代表：________
（签字盖章）　　　　（签字盖章）       
_____年____月___日　_____年____月___日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

