
 


　　甲乙双方本着平等互利的原则，经过充分协商就乙方提供原材料（或零部件和元器件），由甲方在_________加工（或装配）成品达成协议，根据中国有关法律、法规订立本合同。


　　一、加工（装配）的项目
    1．乙方向甲方提供加工（或装配）_________（产品）______套（或件）所需的原材料（或散件）；甲方对乙方提供的原材料（或散件）进行加工（或装配），加工（或装配）后将成品交付乙方。
　　2．加工成品名称和数量：_________。


　　二、来料（或来件）的交付
　　乙方每月必须分______次（即每月的______日、______日以前）把加工生产所需要的原材料（或零配件、元器件）、包装物料等运到生产场地，并办理交接手续。
　　甲方对乙方送来的原材料（或零配件、元器件）等必须派专人负责验收和保管。经验收不符合规格、质量要求的原材料（或零配件、元器件）或包装物料数量不足时，甲方应及时通知乙方更换或补足。


　　三、原材料损耗
　　加工时零件及原料损耗率为_____％，其损耗率由乙方免费供应，如损耗率超过______％，应由甲方补充加工所需之零件和原料。


　　四、甲方责任
　　1．提供加工（或装配）生产厂房______平方米。
　　2．招聘工人_________名。
　　3．提供厂内加工生产所需要的水、电及设备，费用由甲方支付。
　　4．按照本合同规定按质、按量、按时向乙方交付成品。
　　5．协助乙方办理驻厂人员暂住户口、入出境申报手续。
　　6．协助乙方办理加工所需原材料的进口和加工成品的出口手续。
　　7．乙方要求甲方协助办理的其他事宜。


　　五、乙方责任
　　1．提供加工产品及装修厂房所需的设备材料，其价格应经双方协商认可，所需费用由乙方垫支，甲方则从乙方支付的工缴费内逐月偿还乙方垫支的本息，偿还期为______年。
　　2．为使加工生产正常化，由乙方提供生产所需要的其他专用设备、测试仪器、检验工具等。这部分器材，所有权仍属乙方所有，只在合同期限内由甲方保管使用，损坏和丢失由甲方负责修理或赔偿，但正常维修由乙方负责。合同期满后，由乙方自行处理。
　　3．按照本合同规定的数量、规格、质量及时间要求，提供加工生产的原材料（或零部件和元器件）和包装物料、辅料（或辅件）。
　　4．工人如因工作不力（含工厂管理人员），经教育无效者，乙方有权向甲方提出调换，但禁止非法搜查甲方工厂工人的身体。
　　5．甲方要求乙方协助办理的其他事宜。


　　六、加工产品的交付
　　甲方每月分______次（即每月的____日、_____日和____日）在甲方厂区或仓库向乙方移交加工成品。并按下列方法办理交接手续：
　　1．双方必须派专人参加。
　　2．交接的产品必须是在包装前经过双方检验合格的成品或半成品。
　　3．双方代表必须在交接清单上签字盖章。


　　七、产品质量
　　1．产品质量，以乙方提供的并经双方商议确定的样品为标准。
　　2．加工生产应在双方技术人员指导下进行，以工艺比较复杂、技术要求较高的产品，乙方必须派出常驻技术人员，对生产进行具体的检查指导，发现问题及时解决，以保证产品质量。
　　3．产品质量检查应有双方的技术人员参加。
　　4．技术要求较高，人工无法检查的产品，应以机械测试检查为准。
　　5．不合格的产品，若纯属甲方加工质量问题，甲方负责免责返修；若是原材料本身质量问题，或是技术设计等原因造成，则乙方应负担返修费用。


　　八、工缴费
　　1．试产期（包括对职工培训）为______天，采取计时工缴费，工人每人每天（八小时）工缴费为______元。
　　2．试产期满后，采取按件计算方式，在坚持互利原则的基础上、双方应根据加工的品种、规格、款式和工艺繁简不同进行定价，并在生产
加工合同
中订明为确保工人的合理收入，工缴费平均每人每月不低于_______元。需要
加班
时，
加班费
另计，但每个工人每天加班时间最长不得超过_______小时。
　　3．甲方工人生产消耗的水、电费由乙方负责。
　　4．每月乙方支付甲方________元，作为工作管理费。


　　九、结算方式
　　结汇应以乙方已签收的合格产品数额为依据，采取D／P即期结汇或_________方式结汇。产品交付一次结汇一次，每月总结一次。
　　乙方逾期支付工缴费，应按银行贷款利率向甲方加付延期利息，如连续______天不支付，甲方有权停止交付产品。


　　十、运输
　　乙方提供的加工机械设备、原材料、包装物料等，以及甲方加工的成品提供的运输工具和付出的费用，由乙方负担。


　　十一、保险
　　甲方的厂房、设备等，乙方的加工物料、设备和加工成品等，由甲、乙双方分别向_______保险公司投保，所需费用各自承担。


　　十二、税收
　　双方均应遵守中国的有关税法规定，按时缴纳各自应该缴纳的税款。


　　十三、担保
　　为了保证双方履行合同和及时按合同规定支付罚款或赔偿损失，双方应分别向对方提供各自银行所出具的保函。


　　十四、设备安装与技术培训
　　由乙方代购或借用的设备，乙方应派出技术人员协助安装，并对甲方人员进行技术培训。乙方技术人员的工资及一切费用，由乙方负责。甲方为乙方派出的技术人员提供生活的方便条件。


　　十五、违约责任
　　1．乙方应按本合同规定的规格、质量、数量和时间要求进料，并及时结汇，如因乙方的原因造成停产或其他经济损失，乙方应负责赔偿。
　　2．甲方应按本合同规定的成品数量、规格、质量和时间要求向乙方交货，如违背合同的规定造成乙方的经济损失，甲方应负赔偿责任。


　　十六、声明及保证
　　（一）甲方
　　1．甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
　　2．甲方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4．甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
　　（二）乙方
　　1．乙方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
　　2．乙方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4．乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


　　十七、保密
　　双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密（技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_____年。
　　一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


　　十八、不可抗力
　　本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。
　　如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


　　十九、通知
　　1．根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_______（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
　　2．各方通讯地址如下：____________________________________。
　　3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_____日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。


　　二十、争议的处理
　　（一）本合同受________国法律管辖并按其进行解释。
　　（二）本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_____种方式解决：
　　1．提交_________仲裁委员会仲裁；
　　2．依法向人民法院起诉。


　　二十一、解释
　　本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


　　二十二、补充与附件
　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充协议均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


　　二十三、合同效力
　　本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为______年，自_______年_____月_______日至_______年____月____日。本合同正本一式_____份，双方各执_____份，具有同等法律效力；合同副本____份，送___留存一份。


 



甲方（盖章）：_____________　　乙方（盖章）：_____________
授权代表（签字）：_________　　授权代表（签字）：_________
签订时间：___年____月____日　　签订时间：____年____月___日
签订地点：_________________　　签订地点：_________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

