
 


　　承揽方（甲方）：_________
　　定作方（乙方）：_________


　　甲乙双方为了保证全面地履行各自的义务，签订本合同，共同信守执行。


　　第一条　甲方加工定作物的名称、规格、质量、数量、加工费




 

  

   


定作物名称


 






   


型号





   


规格





   


质量要求





   


计量单位





   


数量





   


加工费





  

  

   


单位





   


总价





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第二条　加工成品的完工时间、检验标准与方法、包装标准与费用承担




 

  

   


定作物名称





   


完工时间





   


检验时间和地点





   


检验标准及方法





   


包装标准





   


包装费承担





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第三条　加工成品的交付时间、地点、运输方法与运费承担




 

  

   


定作物名称





   


交付时间





   


交付地点





   


运输方法





   


运输价款承担





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第四条　乙方提供原材料名称、规格、质量、数量、价款等及图纸、技术资料




 

  

   


材料名称





   


型号





   


规格





   


质量要求





   


计量单位





   


数量





   


单价





   


总价





   


图纸、技术资料及交付时间





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第五条　原材料交付时间、地点、包装、检验方法、运输




 

  

   


材料名称





   


交付时间





   


交付地点





   


交付数量





   


包装要求





   


检验方法





   


运输方法和运费承担





  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

 




　　第六条　加工费结算办法与时间
　　______________________________。





　　第七条　乙方应于_________年_________月_________日前向甲方交付定金_________元；乙方应于_________年_________月_______日前向甲方交付预付款_________元。乙方不履行合同的，无权请求返还定金。甲方不履行合同的，除承担违约责任外，必须如数返还预付款。乙方不履行合同的，可以把预付款抵作违约金和赔偿金，有余款可以请求返还。


　　第八条　甲方的违约责任
　　1．甲方如未按合同规定的质量交付定作物，乙方同意利用的，应当按质论价；不同意利用的，甲方应当负责修理或调换，并承担逾期交付的责任；经过修整或调整后，仍不符合合同规定的有权拒收，由此造成的损失由甲方赔偿。
　　2．甲方交付定作物的数量少于合同规定的，乙方仍然需要的，甲方应当照数补齐，补交部分按逾期交付处理；乙方不再需要的，有权解除合同，因此造成的损失由甲方赔偿。
　　3．因甲方包装不善造成定作物毁损的，由甲方赔偿损失。
　　4．甲方逾期交付定作物，应当向乙方偿付违约金，每逾期一天，按逾期交付部分的价款总额的_________‰偿付违约金。
　　5．甲方不能交付定作物的，应向乙方偿付不能交付定作物部分价款总值_________％的违约金。
　　6．由甲方负责送货的，如运输中造成定作物损坏，甲方应当负责修理，达到合同规定的质量要求，否则乙方有权拒收。


　　第九条　乙方的违约责任
　　1．乙方如中途变更定作物的数量、规格、质量或设计等，应当赔偿甲方因此造成的损失。
　　2．乙方如中途废止合同，应偿付甲方未履行部分定作物价款总值_________％的违约金。
　　3．乙方如未按合同规定的时间向甲方提供图纸和其它技术资料，除交付定作物的日期得以顺延外，乙方应当偿付甲方因停工待料的损失。
　　4．乙方如超过合同规定日期付款，应当比照中国人民银行有关延期付款的规定，向甲方偿付违约金。
　　5．乙方如无故拒绝接收定作物，应当赔偿甲方因此造成的损失。
　　6．乙方如变更交付定作物地点，应承担因此而多支出的费用。


　　第十条　声明及保证
　　（一）甲方：
　　1．甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
　　2．甲方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4．甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
　　（二）乙方：
　　1．乙方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
　　2．乙方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4．乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


　　第十一条　保密
　　双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密（技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为___年
　　一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


　　第十二条　不可抗力
　　本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。
　　如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


　　第十三条　通知
　　1．根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等方式）传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
　　2．各方通讯地址如下：_____________________________________。
　　3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_____日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。


　　第十四条　争议的处理
　　1．本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。
　　2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第____种方式解决
　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；
　　（2）依法向人民法院起诉。


　　第十五条　解释
　　本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


　　第十六条　补充与附件
　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充协议均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


　　第十七条　合同效力
　　本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_________年，自_______年______月______日至_________年_________月_________日。本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力；合同副本_____份，送_________留存一份。


 


承揽方（盖章）：_________　　定作方（盖章）：_________
法定代表人（签字）：_____　　法定代表人（签字）：_____
地址：___________________　　地址：___________________
_________年______月____日　　_________年______月____日
签订地点：_______________　　签订地点：_______________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

