
 


合同编号：___________


　　委托人：___________________________
　　地址：_____________________________


　　受托银行：_________________________
　　地址：_____________________________


　　_________（委托人）为引进_________（设备名称）_________（数量），总价格_________，已向_________（开证行）申请开立信用证。为此，依照《中国人民建设银行担保暂行办法》，向_________（受托银行）申请出具该信用证项下的人民币保函。双方就有关事项达成协议。


　　一、由受托银行出具担保金额度为_________元的有（或无）条件不可撤销保函，受益人为_________。保函自受益人接受之日起生效，截止日期为_______年______月______日。


　　二、委托人在受托银行开立“结算保证金存款户”（帐号_____________）在______年______月______日受托银行出具保函之前存入_________元保证金，并在保函有效期内按结算进度存入保证金，直至存足保函额度百分之百的保证金，即______年______月______日存入_________元，______年______月______日存入_________元。
　　如因固定资产年度投资计划尚未下达，资金未拨付到委托人，委托人须在______年______月______日前由其上级主管部门________书面承诺，为委托人______年______月______日之前存入不少于_________元的保证金，并在_________至_________期限内按结算进度存足_________元的保证金，如委托人不能按期存入保证金，则由建设银行从其主管部门______年度固定资产投资中扣抵。


　　三、“结算保证金存款户”（帐号_____________）的存款限于保函项下的支付，在保函有效期内，受益人凭保函和证明其与委托人
债务
关系的文件，要求受托银行划付信用证项下的人民币资金时，受托银行应通知委托人，并从其结算保证金存款户划付；结算保证金存款户不足支付的，受托银行可从委托人其他存款帐户划付。


　　四、委托人存款不足支付信用证项下的人民币时，由受托银行垫付。委托人应在接到受托银行通知后30日内归还垫款。受托银行对垫付款项按建设银行其他贷款计收利息。超过30日不还，按逾期贷款加收20％利息。


　　五、委托人按保函额度的______‰按年向受托银行支付保费，共计_________元，于每年______月______日之前交清。


　　六、委托人提供受托银行需要的文件和资料，为受托银行审查与开立保函有关的事宜提供便利条件。


　　七、保函额度随结算进度自然减额，直至结清注销。


　　八、保函格式由受托银行决定。


　　九、本协议自______年_____月_____日生效，双方义务履行完毕后失效。


　　十、本协议未尽事宜按《中国人民建设银行担保业务暂行办法》办理。


 


委托人（公章）：_____________　　受托银行（公章）：___________
法定代表人（签字）：_________　　法定代表人（签字）：_________
_________年_______月_______日　　_________年_______月_______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

