
 


借款单位：____________


地址：_____________


电话：_____________


主管部门____________


贷款银行：___________


地址：_____________


电话：_____________


借款方为进行企业技术改造向贷款方申请贷款，经贷款方审查同意发放。双方为明确责任，恪守信用，除执行《××银行技术改造贷款办法》外，根据国家有关规定，特签订本合同，共同遵守。


一、贷款金额：人民币(大写)____________万元整。


二、贷款用途：_________________________。


三、贷款期限从____年______月起至______年_______月止，共为_____年______个月。贷款方保证按有关规定和下列用款计划供应资金，借款方保证按下列用款计划和还款计划用款和还款： 用款计划：_______________________ _______________________ 还款计划：_______________________ _______________________


四、贷款利息：按月息 ____‰计算，按季结息，由贷款方从借款方帐户扣收。建设期贷款利息由借款方在自有资金内去付。贷款不能按本合同规定的分年还款计划归还的部分，作逾期处理，加收利息___%。在本合同有效期内，如发生国家政策性的利率变动时，本合同贷款利率亦作相应调整。


五、归还贷款的资金来源，按国家有关规定双方商定为： 借款方对偿还贷款本息以抵押或第三方保证的方式提供担保。抵押(或保证)协议作为本合同附件。


六、贷款到期，借款方如未还清本息，由保证单位在接到贷款方还款通知后的三个月内代为偿还。三个月后仍未归还，贷款方可以直接从借款方或保证单位的各项投资和存款中扣收;以抵押方式提供担保的，可变卖抵押财产归还贷款。


七、需要变更合同条款的，经双方协商一致后，由双方签订合同文件，作为本合同的组成部分。


八、贷款方保证按照合同规定，及时支付贷款资金。因贷款方责任未按期提供资金，贷款方根据违约数额和延期天数，按本合同规定贷款利率的 %计算违约金，付给借款方。


九、贷款方有权检查监督贷款的使用情况，了解借款方的私营管理 、计划执行、财务活动、物资库存等情况，借款方保证及时提供有关统计、会计报表、账册及资料。如发现贷款被挪作他用，贷款方按规定向借款方加收罚息 __%，并有权停止发放贷款或限期追回贷款。 在项目建设过程中，因建设项目情况发生变化，继续履行本合同可能给贷款方造成损失，或不再具备《××银行技术改造贷款办法》所规定贷款条件的，贷款方可中止合同并限期收回贷款。 在本合同有效期内，借款方因实行承包、租赁、兼并等而变更经营方式的，必须通知贷款方参与清产核资和承包、租赁、
兼并合同
的研究、起草、签订的全过程，并根据国家有关规定落实
债务
、
债权
关系。


十、本合同自签订之日起生效，至贷款本息偿清之日止失效。在合同生效后 ____天内，借款方如不向贷款方办理开户手续，合同即自行失效。


十一、借款方开立帐户后，要将资金按用款计划从贷款帐户中转到存款账户内，借款方根据分次划入资金在存款户中支用贷款。 借款方不按期将资金转入存款户的，逾期 _____天后，贷款方将代为划转。


十二、凡因本合同或与本合同有关的一切争议，双方应友好协商解决，协商不成，提交中国国际经济贸易仲裁委员会仲裁，仲裁地点在
深圳
，仲裁裁决是终局，对双方均有约束力。


十三、本合同正本三份，借款方、贷款方、保证单位各执一份，副本 ____份，报送 _____等有关单位各留存一份。


借款方：______(盖章) 贷款方______(盖章)


法定代表人：____(签字) 法定代表人：___(签字)


保证单位： _____(盖章) 法定代表人：____(签字)


签订合同日期：_______年____月______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

