
 


　　甲方：_________
　　乙方：_________


　　为答谢广大电信客户（以下简称乙方）一贯以来对_________电信的信赖和支持，_________（以下简称甲方）决定开展本地通话优惠套餐活动。为了维护甲乙双方的合法权益，双方对本地通话优惠套餐一事，达成以下协议：


　　一、甲方开展本地通话套餐活动，优惠内容如下：
　　住宅固定电话与小灵通实行捆绑本地通话费优惠。住宅固定电话每月送_________元本地通话费，本地通话最低消费为_________元，超过了_________元实打实计（含月租和来电显示功能费）。小灵通每月送______元本地通话费，本地通话最低消费为____元，超过了____元实打实计（含月租和来电显示功能费）。购首台小灵通_________元／台，次台购机_________元／台。
　　注：以上住宅电话和小灵通本地网电话话费：含住宅电话和小灵通的月租费、来电显示功能、拨打本地的中国电信固定电话和小灵通、本地移动电话的通话费；不含IP按入费、住宅电话小灵通上网通信费、95／96特殊号码，声讯台信息费、各类代收费、小灵通短信费、长途话费、拨打铁通、网通公司等其它固网运营商客户的通话费等项目。


　　二、乙方于_________年_________月_________日向甲方申请参加本活动，住宅电话号码为_________、小灵通电话号码_________，以上住宅电话和小灵通套餐基本通话费共_________元（大写），以上所有电信业务的扣费银行名称：_________，户主_________，银行帐号为_________。


　　三、本地通话优惠套餐时间：自用户申请套餐当月至____年___月____日，即____年____月____日至___年____月____日。优惠时间结束后按当时的国家资费标准执行。


　　四、乙方每月基本通话费（含月租费、已开通的来电显示功能费）低于套餐基本通话费，按套餐基本通话费收取。


　　五、乙方参加本协议套餐的固定电话必须为家庭住宅电话，并承诺不改变电话使用性质，否则甲方有权停止优惠并向乙方追收优惠差额。


　　六、甲乙双方必须严格履行本协议条款及《本地电话服务协议》。由于乙方违反上述协议导致双方终止电话服务关系的，甲方有权终止本协议，并有权追讨由此而引起的一切经济损失。


　　七、乙方须向甲方保证，为签定本协议而提供的所有资料真实、有效。若不属实或存在法律障碍，甲方有权随时解除本协议，并有权向乙方追偿因本协议解除而使甲方遭受的一切损失。


　　八、本协议由经办人办理视同机主委托办理，并且经办人声明：如果乙方不承认此委托，经办人自愿承担由此引起的一切责任。


　　九、本协议履行期间遇国家有关电信服务的法律、法规、政策而变更而与本协议条款相冲突时，双方按有关法律、法规政策执行。


　　十、本协议期满前_____个月，如甲、乙方没有异议，本协议自动延期_____年，如延续期内一方提出终止协议，应提前_______个月通知对方，在缴清相关费用后，本协议终止。


　　十一、本协议未尽事宜参照甲方有关规定执行，甲方不再单独通知乙方。


　　十二、本优惠活动只针对_________实施。


　　十三、本协议书自甲、乙双方签字或盖章后生效。


　　十四、本协议解释权归_________所有。



甲方（盖章）：_________　　　　　乙方（盖章）：_____________
业务受理点：___________　　　　　住宅电话机主（签字）：_____
业务受理员（签字）：___　　　　　住宅电话机主身份证号码：___
_________年____月____日　　　　　_________年______月______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

