
 


编号：_________号


　　为发展双方在_________生产方面的友好合作，增进中_____两国人民友谊，中国________线厂，地址：_______市_________（以下简称甲方）与______国_________，地址：______国_________市；电挂_________；电传_________（以下简称乙方），在中国_______进出口总公司_______省分公司（地址：_________路______号，电挂，_________电传号码_________的协助下，双方代表就_________来料加工业务问题，经过______年_____月和______年_____月在_________进行充分协商，在平等互利基础上达成如下协议：


　　一、总则
　　1．乙方负责提供生产_________所需的全套设备及必须的零部件，以及扩建厂房建筑安装用的钢材、管道和货车（具体规格要求详见附件一、二），全套设备分新旧两部分，属于全新的，其性能是国际先进水平；属于半旧的设备，其主要零部件需全部换新，并经过全面检修，其性能与同类型号全新的设备一样，设备及零部件价款是优惠价格。
　　全套设备的生产能力必须达到年产_________吨以上，机械性能的正常运转由乙方负责确保，在设备投产后_________个月内，如发生机械故障或非因操作错误而造成的损坏，乙方应负责派出工程技术人员进行修理和免费提供零配件，由此产生的停工停产所造成的损失，由乙方负责补偿，_________个月后发生机械故障，查明原因，双方友好协商解决。
　　协议签订后，乙方应着手按上述要求进行筹备，甲方将派员到乙方工厂参观设备情况、设备性能，以运抵_________工厂进行验收为准。机械的专利和技术资料由乙方免费提供。
　　2．乙方负责提供足够_____台_________机为中心的全套设备所需的原料和辅料寄存甲方，委托加工，并保证按月均衡供应。
　　3．甲方负责提供相应的厂房、水电、劳动力及包装物料（包装物料费用由甲方向乙方结算），并负责按照乙方要求的规格、数量和质量进行加工，收取加工费，产品全部交由乙方销售。
　　4．双方同意，设备价款和加工费均以_________币结算。


　　二、加工数量和加工费
　　乙方保证每年提供_________加工数量在_________吨以上，每年加工费收入不低于_______元，甲方保证每年提供加工上述______吨以上或相当于加工收入_________元以上_________的生产力。从全套设备正常运转时起_________个月做为试产和工人培训期，在此期间内的加工费，以双方同意暂定的产品方案中的加工价为基础，第一个月提高60％，第二月提高40％，第三个月提高25％，第四个月提高10％。上述增加的加工费由乙方负担。
　　试产培训期满后，应根据不同规格与生产的实际情况，参照双方初步议定的产品方案和加工价（详见附件三，_________加工费一览表）略，双方另行议定加工费，以后半年议定一次。调整幅度以不超过10％为限。


　　三、付款办法
　　1．设备、零配件和扩建厂房安装所需的钢材、管道及货车的价款为：_________元（此数为原价扣除合作减价数_________元，具体规格详见附件一、二）。价款支付方式由甲方通过_________银行信用担保，在甲方每次收取的加工费中提取60％分期偿还，直至偿完为止，上述价款的银行利息由甲方负担，年利率为_________％，利息以最后一批设备的装船提单日期起算。
　　2．加工费的支付由乙方在第一批_________装运前15天将不可撤销的即期循环信用证开到甲方。
　　3．加工费凭_________装船提单结汇。


　　四、运、保费
　　乙方承担原料、辅料运抵_________的运费、保险费；甲方负责将制成品运抵
香港
或_________，运保费由乙方承担。设备、原辅料、半成品及成品存放_________期间的保险费由甲方负责。


　　五、交货期
　　为使甲方正常生产，乙方须在甲方储备两个月的原、辅材料，正常生产所需的原辅料，以甲方实际验收的数量为准。为使供料正常，甲方须把每月收到的、使用的以及月底库存的数量，在第二个月初通知乙方，为使乙方业务正常开展，甲方在收到乙方提供原辅料之日起一个月内按时、按质、按量将产品发运给乙方。若在执行中发生问题，由双方友好协商解决。
　　承揽人在任何情况下均不得留置完成的工作成果。


　　六、次品处理和损耗率
　　产品损耗率和次品率双方应努力降低，_________的损耗率暂定为_________％，经试产期实践后，双方另行协商确定。
　　试产期满后，若甲方因操作上的错误，次品和损耗超过合理的幅度，其超过部分由甲方负责赔偿乙方的损失；若因原料质量不合要求造成次品过多，其损失由乙方承担。
　　试机所需的原辅料由乙方负担。


　　七、技术交流
　　设备运抵_________工厂后，乙方需派出工程技术人员负责安装机器，调整机械和试机开动，直至机器正常运转，达到产品合格为止。上述工程技术人员在华费用由乙方负担。对乙方提供有关生产上和技术上的秘密，甲方负责保守秘密。
　　甲乙方同意正式投产后，乙方派出技术工程人员驻厂进行技术上、生产管理上和品质检验上的指导，具体办法双方另行商定。乙方同意甲方在必要时派出工程技术人员到乙方进行技术交流。


　　八、协议期限
　　本协议有效期为_________年，在协议有效期内，甲乙双方不跟第三者达成同样的或类似的协议。协议期满后，若乙方提出要求，经双方同意可延长_________年。乙方提出愿意与甲方长期合作，甲方表示赞赏，并希望乙方尽早提出建议书，以利进一步洽谈。
　　本协议正本四份、甲乙双方及见证单位各存一份，以中文为准。


 


甲方（签章）：_________
乙方（签章）：_________
日期：_________________
于_____________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

