
 


　　定作方：____________（以下简称甲） 
　　承揽方：____________（以下简称乙方）


　　甲乙双方就_____模具的技术质量具体要求，经协商，达成如下协议：


　　一、在合同（合同编号___________）生效前甲方提供该产品制造所需的有关技术质量文件：产品三维造型□  产品图纸□  模具图纸□  实样□  模具结构图□  技术标准文件□  其他技术文件： 
　　（对提供文件的说明：提供的资料应明确：数据的有效性，明确的技术要求，和与之相对应的检验方法和验收标准。当甲方提供的数据变动时，经双方协商交货期可以相应顺延。）


　　二、甲方委托乙方制造_____模具_____付。模具为一模_____腔。（图纸号：__________模具号：__________）


　　三、甲方提供使用该模具的设备型号和安装参数。（见附件_____号）


　　四、试模材料
    1．材料尺寸：条料尺寸：_____长×宽_____mm，宽度公差_____mm，厚度公差_____mm。 卷料宽度尺寸_____mm，宽度公差_____mm，厚度公差_____mm。  
    2．材质：材料牌号_______________。


　　五、送料机构
　　1．送料机构的高度：（从机床台面到刃口高度）_____mm。 
　　2．送料机构精度：__________mm。  
　　3．自动送料□， 自动出件□。


　　六、保护装置
　　接近传感器 ：是□  否□，位置尺寸_______________。
    安装误动作监测装置：是□   否□。


　　七、冲压设备
　　冲压设备的牌号型号规格：_______________ 。
　　冲压设备的各项主要参数：
　　1．公称压力 __________（KN）。 
　　2．滑块行程（mm）：固定行程_____mm，调节行程_____mm。
　　3．最大闭合高度_____mm。
　　4．闭合高度调节距离_____mm。
　　5．工作台尺寸（mm）：左右_____×前后_____ 。
　　6．工作台孔尺寸（mm）：左右_____，前后_____，孔径_____。


　　八、模具材料
　　1．凹凸模：国产材料：生产商_____ ，材料牌号_____。其他 __________□__________□；硬质合金Yg□_____□。进口材料：产地_____  材料牌号__________ 。
　　2．凹模热处理硬度：HRC_____；凸模热处理硬度：HRC _____。


　　九、模具吊装位置：____________________


　　十、模具的安装
　　1．上模固定方式：______________________________。
　　2．下模固定方式：_________________________


　　十一、模架结构：
　　1．安装浮动模柄：是□   否□   
　　2．导柱型式：可卸式□   固定式□   滑动式□   滚珠式□   
　　3．模架材料：45钢□   A3钢□   铸铁□   模架材料调质：是□   否□


　　十二、排样图的确认
　　1．工序数的确定_____工位。 
　　2．材料辗延方向的确定：_______________。 
　　3．毛刺方向的确定：_______________。
　　4．侧刃切边：是□   否□。 
　　5．一次冲程成型件数：_____件。
　　6．工艺孔的设置：是□   否□。 
　　7．导正销设置数_____个。 
　　8．导向顶料销设置数_____个。 
　　9．防止材料误送导正销：是□  否□。 
　　10．坯料的放置方式是否唯一：是□   否□。


　　十三、主要零部件提示
　　1．凸模防止废料措施：是弹簧销□   压缩空气□   否□。 
　　2．凹模面上安装顶料器：是□   否□。 
　　3．凸模用导板导向：是□   否□。
　　4．废料切刀：是□   否□。    
　　5．凹模：整体□  拼块□  ，凸模：整体□  拼块□ 。     
　　6．Φ2以下的冲头是否有备件：是□  备件数       否□。


　　十四、确认最终报价为人民币_______________元，本技术质量细则经由双方签字盖章后，合同有效。


　　十五、本技术细则协议与
承揽合同
具有同等法律效力。


　　十六、未尽事宜，双方协商解决。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

