
 


编号：_____________


　　委托人：___________________________
　　地址：_____________________________


　　受托银行：_________________________
　　地址：_____________________________


　　委托人_________拟向_________（供货人或出租人）购入（或租赁）____________，同时按照《____________担保业务暂行办法》向________________（受托银行）申请出具不可撤销的保函。为此，委托人、受托银行双方达成本协议。


　　一、委托人向_________购入（租赁）_________用于_________，期限_________天，贷款（租金）每月（日）按______％（‰）偿付（交付），由受托银行出具以_________为受益人，担保金额_________元的有（或无）条件不可撤销保函。


　　二、保函自受益人接受之日起生效，截止日期为_________年_________月_________日。


　　三、委托人按以下要求在受托银行存入保证金，用于保函项下的专项支付资金：______年_____月_____日存入_________元


　　四、受托银行出具保函之前，委托人提交由具有企业法人资格的_________（第三方反担保人）提供的受益人为_________（受托银行），担保额度为_________元的反担保函。委托人不能按期支付货款（租金）由受托银行代为支付时，_________（第三方反担保人）应在规定期限内代委托人偿付受托银行所垫资金。（反担保函应于本协议生效前提供）　　
　　受托银行出具保函之前，委托人以可转让的自有资产____________元（其中国库券__________元，金融债券____________元，企业债券____________元）抵押给受托银行，委托人不能按期偿付受托银行垫付的资金时，受托银行有权将抵押财产折价或变卖，并从变卖抵押财产的价款中优先受偿。


　　五、保函有效期内，受益人凭保函和证明其与委托人
债务
关系的文件，有权要求受托银行从委托人存款中支付贷款（租金），受托银行审查无误后通知委托人并从委托人结算保证金存款户划付。保证金存款帐户不足支付的，可从委托人其他帐户支付。


　　六、受托银行代付货款（租金）后，享有此债务追偿权，委托人予以承认，并承担垫付款项的利息。委托人应在接到受托银行通知的_________日内，归还受托行垫付款项及利息。


　　七、受托银行代垫款项，按建设银行其它贷款计收利息，超过_________日不还，按逾期贷款加收_________％利息。


　　八、委托人与受益人之间有关经济合同事宜如发生变更，委托人应事先通知受托银行，在得到受托银行书面认可后方可变更。


　　九、委托人应按保函额度的_____‰的费率按年向受托银行支付担保费用。共计_________元，于每年_____月_____日_____次交纳


　　十、本协议一式二份，委托人、受托银行各执一份。协议任何条款的修改或变更，必须经双方同意。


　　十一、本协议自_______年______月______日起生效，双方义务履行完毕后失效。


　　十二、本协议未尽事宜依照《中国人民建设银行担保业务暂行办法》办理。


 


委托人（公章）：____________　　受托银行（公章）：__________
法定代表人（签字）：________　　法定代表人（签字）：________
_________年_______月______日　　_________年_______月______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

