
 






根据《中华人民共和国
合同法
》的有关规定
,

保管人和存货人根据委托储存计划和仓储能量的情况

,

双方协商一致

,

签订本合同

,

共同信守。






一、仓储物




┌────┬────┬──────┬───────┬────┬────┐




│　编号　│　包装　│　货物名称　│　　品种规格　│　数量　│　质量　│




├────┼────┼──────┼───────┼────┼────┤




│　　　　│　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│　　　　│




├────┼────┼──────┼───────┼────┼────┤




│　　　　│　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│　　　　│




├────┼────┼──────┼───────┼────┼────┤




│　　　　│　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│　　　　│




├────┼────┼──────┼───────┼────┼────┤




│　　　　│　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│　　　　│




└────┴────┴──────┴───────┴────┴────┘




二、仓储费用




保管人提供仓库
_________
平方米由存货人使用
,
仓库租金按月包库制
,
每月每平方米
_________
元
,
合计月租金为
_________
元整。




三、保管期限




保管期限
_________
年
,
从
_________
年
_________
月
_________
日至
_________
年
_________
月
_________
日止。




四、出入库




入库和出库的手续按照有关入库、出库的规定办理
,
如无规定
,
按双方协议办理。入库和出库时
,
双方代表或经办人都应在场
,
检验后的记录要由双方代表或经办人签字。该记录应视为合同的有效组成部分
,
当事人双方各保存一份。




五、验收




1．存货人应当向保管人提供必要的货物验收资料
,
如未提供必要的货物验收资料或提供的资料不齐全、不及时
,
所造成的验收差错及贻误索赔期或者发生货物品种、数量、质量不符合合同规定时
,
保管人不承担赔偿责任。




2．保管人应按照合同规定的包装外观、货物品种、数量和质量
,
对入库物进行验收
,
如果发现入库货物与合同规定不符
,
应及时通知存货人。保管人未按规定的项目、方法和期限验收
,
或验收不准确而造成的实际经济损失
,
由保管人负责。




3．验收期限：
_________
天（国内货物不超过
10
天
,
国外到货不超过
30
天）。超过验收期限所造成的损失由保管人负责。货物验收期限
,
是指货物和验收资料全部送达保管人之日起
,
至验收报告送出之日止。日期均以运输或邮电部门的戳记或直接送达的签收日期为准。




六、货物的损耗




损耗标准和损耗处理按照有关损耗标准和损耗处理的规定办理
,
如无规定
,
按双方协议办理。




七、付款




1．在保管物交付保管时
,
存货人应先行交付保管费用的
_________
％；




2．在保管期满
,
存货人提取保管物时
,
应交付其余保管费用；




3．保管费用以
_________
（方式）支付。




八、保管人的责任




1．在货物保管期间
,
未按合同规定的储存条件和保管要求保管货物
,
造成货物灭失、短少、变质、污染、损坏的
,
应承担赔偿责任。如属包装不符合合同规定或超过有效储存期而造成货物损坏、变质的
,
不负赔偿责任。




2．对于危险物品和易腐物品等未按国家和合同规定的要求操作、储存
,
造成毁损的
,
应承担赔偿责任。




3．由于保管人的责任
,
造成退仓不能入库时
,
应按合同规定赔偿存货人运费和支付违约金
_________
元。




4．由保管人负责发运的货物
,
不能按期发货
,
应赔偿存货人逾期交货的损失；错发到货地点
,
除按合同规定无偿运到规定的到货地点外
,
并赔偿存货人因此而造成的实际损失。




九、存货人的责任




1．由于存货人的责任造成退仓不能入库时
,
存货人应偿付相当于相应保管费
_________
％（或
_________
％）的违约金。超议定储存量储存的
,
存货人除交纳保管费外
,
还应向保管人偿付违约金
_________
元
,
或按双方协议办。




2．易燃、易爆、易渗漏、有毒等危险货物以及易腐、超限等特殊货物
,
必须在合中注明
,
并向保管人提供必要的保管运输技术资料
,
否则造成的货物毁损、仓库毁损或人身伤亡
,
由存货人承担赔偿责任直至刑事责任。




3．货物临近失效期或有异状的
,
在保管人通知后不及时处理
,
造成的损失由存货人承担。




4．未按国家或合同规定的标准和要示对储存货物进行必要的包装
,
造成货物损坏、变质的
,
由存货人负责。




5．存货人已通知出库或合同期已到
,
由于存货人（含用户）的原因致使货物不能如期出库
,
存货人除按合同的规定交付保管费外
,
并应偿付违约金
_________
元。由于出库凭证或调拨凭证上的差错所造成的损失
,
由存货人负责。




6．按合同规定由保管人代运的货物
,
存货人未按合同规定及时提供包装材料或未按规定期限变更货物的运输方式、到站、接货人
,
应承担延期的责任和增加的有关费用。




十、声明及保证




（一）保管人：




1．保管人为一家依法设立并合法存续的企业
,
有权签署并有能力履行本合同。




2．保管人签署和履行本合同所需的一切手续
_________
均已办妥并合法有效。




3．在签署本合同时
,
任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对保管人履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。




4．保管人为签署本合同所需的内部授权程序均已完成
,
本合同的签署人是保管人的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。




（二）存货人：




1．存货人为一家依法设立并合法存续的企业
,
有权签署并有能力履行本合同。




2．存货人签署和履行本合同所需的一切手续
_________
均已办妥并合法有效。




3．在签署本合同时
,
任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对存货人履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。




4．存货人为签署本合同所需的内部授权程序均已完成
,
本合同的签署人是存货人的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。




十一、保密




双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密（技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意
,
一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为
_________
年。




一方违反上述保密义务的
,
应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。




十二、不可抗力




本合同所称不可抗力是指不能预见
,
不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件
,
包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。




如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时
,
遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方
,
并应在
_________
天内
,
提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料
,
双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。




十三、通知




1．根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等
,
必须用书面形式
,
可采用
_________
（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的
,
方可采取公告送达的方式。




2．各方通讯地址如下：
_________
。




3．一方变更通知或通讯地址
,
应自变更之日起
_________
日内
,
以书面形式通知对方；否则
,
由未通知方承担由此而引起的相应责任。




十四、争议的处理




（一）本合同受
_________
国法律管辖并按其进行解释。




（二）本合同在履行过程中发生的争议
,
由双方当事人协商解决
,
也可由有关部门调解；协商或调解不成的
,
按下列第
_________
种方式解决：




1．提交
_________
仲裁委员会仲裁；




2．依法向人民法院起诉。




十五、解释




本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行
,
本合同的标题仅是为了阅读方便而设
,
不应影响本合同的解释。




十六、补充与附件




本合同未尽事宜
,
依照有关法律、法规执行
,
法律、法规未作规定的
,
双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充协议均为本合同不可分割的组成部分
,
与本合同具有同等的法律效力。




十七、合同效力




本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为
_________
年
,
自
_________
年
_________
月
_________
日至
_________
年
_________
月
_________
日。本合同正本一式
_________
份
,
双方各执
_________
份
,
具有同等法律效力；合同副本
_________
份
,
送
_________
留存一份。




保管人（盖章）：
_________
　　　　　　　存货人（盖章）：
_________
　　　　　　　




授权代表（签字）：
_________
　　　　　　授权代表（签字）：
_________
　　　　　　




_________年
____
月
____
日　　　　　　　　
_________
年
____
月
____
日　　　　　　　　




签订地点：
_________
　　　　　　　　　　签订地点：
_________
　　　　　　　　　

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

