
 





甲方（著作权人）：
_________________





乙方（被许可人）：
_________________





作品名称：
_________________________





第一条　甲方授权乙方将上述作品摄制成电影,在
_________________
地区发行（播映）。




第二条　乙方承担摄制上述作品所需要费用,负责安排摄制及电影片的推广、宣传。




第三条　甲方保证拥有上述作品的摄制电影权,保证上述作品中不含有侵犯他人版权和其他权益的内容。




第四条　乙方要求上述作品符合下列摄制的要求：
_________________
。




第五条　为摄制需要对上述作品进行改编,由
_________________
方负责。




第六条　甲方承担改编,应于
______
年
______
月
______
日之前将改编稿交付乙方（乙方承担改编,甲方应于
______
年
_____
月
_____
日前将作品稿交付乙方）。甲方因故不能按时交付,双方另行商定日期,协商不成,乙方可以终止合同。




第七条　乙方收到改编稿（作品稿）后,应在
________
日内书面通知甲方是否采用。逾期未通知的,视为同意采用。




第八条　在本合同有效期内,双方均不得擅自将本合同第一条规定的权利授予第三方。如有违反,受害一方有权向对方追索经济赔偿并解除合同。




第九条　乙方可为摄制的需要,在不变动上述作品的主要线索、主要人物、主要情节的情况下,修改上述作品。作者对根据其同意的改编稿摄制的电影片,不得提出保护作品完整性的要求。片名和署名方式的确定,应征得作者的同意。




第十条　乙方有权为推广以上述作品为蓝本摄制的电影片,根据电影剧本编写和发表内容提要、海报。




第十一条　乙方向甲方支付版权使用费的方式和标准为：




（一）一次性付酬：
_________
元；或
_________________
。




（二）版税：每拷贝
_________
元；或
_________________
。




（三）基本稿酬加拷贝发行版税：
_________
元／每千字
_________
千字＋版税每拷贝
_________
元。




第十二条　乙方在本合同签字后
______
天内,向甲方预付上述使用费的
______
％,其余部分于电影片摄制完成后
______
天内付清。




第十三条　甲方承担改编的,乙方向甲方支付改编费
_________
元。




第十四条　乙方应在
_________
月内开始上述作品的摄制。因故不能按时开始,双方另行商定日期。协商不成,甲方有权终止合同。




第十五条　由于甲方原因不能摄制上述作品,乙方有权要求甲方返还预付的费用。




第十六条　由于乙方原因不能摄制上述作品,乙方应给甲方以经济补偿,数额在本合同第十二条所规定费用的
_____
％。




第十七条　甲方在支付费用的情况下,有权要求乙方提供根据上述作品摄制的电影剧照。




第十八条　在电影片摄制完成后
_________
月内,乙方应将作品稿交还甲方,若有损坏或遗失,应赔偿甲方损失。




第十九条　在本合同期满后,乙方可继续发行根据上述作品摄制的电影。




第二十条　本合同自
______
年
______
月
______
日起生效,有效期为
______
年。一方要求延长,应合同期满前
______
个月通知对方,双方商定后续订合同。




第二十一条　本合同一式
_________
份,双方各执
_________
份为凭,同具法律效力。




甲方（盖章）：
_________





授权代表（签字）：
_____





_________年
____
月
____
日




签订地点：
_____________





乙方（盖章）：
_________





授权代表（签字）：
_____





_________年
____
月
____
日




签订地点：
_____________


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

