
 





仓库营业人
________
以下简称甲方




寄托人
____________
以下简称乙方




兹为堆藏及保管寄托物订阅仓库契约条件如下：




第一条 乙方将所有开标记载物品寄托与甲方营业
_________
仓库堆藏及保管，而甲方负保管该物品的义务。




第二条 甲方保管寄托应注意妥善加以保管，并随时注意检查以保持该寄托物原状完整。




第三条 乙方应按照甲方所规定的下列保管费目表，计算支付保管费与甲方的义务。价目表（略）




第四条 前条保管费支付时期约定每月
_______
日，乙方应支付该月份保管费与甲方一次。




第五条 甲方为因堆藏及保管所支出的必要费用，如包装费代垫的税捐保险费或凡属维持原状而支出的一切必要保管费用，甲方得向乙方请求偿还。




但以其确有切实必要依本契约应由乙方负担，而情况紧急一时无暇通知乙方所支出者为限。




第六条 乙方对寄托物除于寄托时，非因过失而不知寄托物有发生危险的性质或瑕疵的，免其责任，因寄托物的性质或瑕疵所生的损害，乙方应负赔偿责任。




第七条 本契约了后甲方即无继续堆藏及保管寄托物的义务，而应将寄托物返还于乙方或仓单与甲方，倘乙方或仓单持有人。但乙主或仓单持有人拒绝或不能移去甲方可定相当期限请求移去，逾期不移去的，甲方即得将寄托物付诸拍卖。




第八条 甲方依前条规定行拍卖权就寄托物拍卖其所得价金，扣去因拍卖所发生的费用及保管费及甲方为保管所支出的必要费用 ，以及因迟延移去寄托物所生的保管费用，如有剩余甲方应将余额交付于应得之人。




第九条 甲方因寄托物的性质或瑕疵所生损害的赔偿以达清偿的目的，对于寄托物可行使留置权。




第十条 甲方对于寄托物应尽善良管理之责，如因其所保管寄托物的灭失损毁应负损害赔偿责任。




第十一条 甲方除经乙方或仓单持有人的同意或依习惯或有不得已之事由外，应为自己保管寄物，不得使第三人代为保管寄托物。




第十二条 甲方除经乙方或仓单持有人的同意料非习惯或有不得已事由外，应为自己保管寄物，不得使第三人代为保管寄托物。




第十三条 保管期间经双方约定自
______
年
_____
月
______
日起至
______
年
______
月
_____
日止。




前项期间内甲方不得任意请求移去寄托物，但甲方因不可归现于自己之事由致不能为堆藏保管时，虽在期间中亦可随时请求乙方或仓单持有人移去。




第十四条 保管期间届满后甲方应将寄托物及其所生孳息一并返还乙方或仓单持有人。




第十五条 甲方返还寄托物得在甲方堆藏寄托物的仓库所在事由转使第古代代为保管的，得于寄托物的现所在地返还。




第十六条 甲方在保管期间如有第三人就寄托物对甲方提起诉讼，主张寄托物系其所有而对甲方诉请返还时，甲方有应即时通知乙方或仓单持有人的义务。




第十七条 甲方对于沧库堆藏的寄托物发生霉烂、发酵、蒸发、变质等有减少价格之损失时，应有从速通知乙方或仓单持有人的义务。




第十八条 甲方对于前二条危险通知的义务如怠于履行，致乙方或仓单持有人不能依法定程序维护权利因此所受损害，甲方应负赔偿之责。




第十九条 甲方因乙方或仓单持有人的请求，应许其检点寄托物使其可查悉寄托物的现状以防止其损坏灭失或其他减少价格的危险，亦应允许其摘取样本，甲方绝无异议。




第二十条 甲方于本仓库契约定合同应由仓库填发仓库单交付乙方收执。




第二十一条 前条仓单如遗失、被盗或灭失时可请求补发。但应先由乙方或仓库单持有人向法院依法律程序宣告其原填发仓单为无效后，始得请求补发。




第二十二条 乙方或仓单持有人于仓单填发后认为有将寄托物分割为数部分以便分别处分的必要者，甲方自当应其请求为之分割换发各该部分的仓单；但原仓单同时由持有人交还甲方收回。




前项分割寄托物及填发新仓单的费用由请求人负担。




第二十三条 本仓库契约除寄托标的物灭失保管期限届满，在乙方或仓单持有人均可得随时终止契约而请示归还寄托物。




寄托物标示




物品品种
______
品质
________
数量
________
包装的种类
_______
个数
_______
记号
______
（略）本契约一式二份，双方各执一份为凭。




甲方：
______________________           
乙方：
______________________





公司名称：
__________________           
公司名称：
__________________





公司地址：
__________________           
公司地址：
__________________





负责人
____________________
印      负责人：
__________________
印




地址
________________________           
地址：
______________________





________年
_______
月
_______
日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

