
 





此协议于__________年__月__日由以下两方签订:




委托方:________________有限公司




地址：______________（邮编：______）




电话：（________）______




传真：（________）______




银行：____________




银行户头号码：____________




增值税号码：____________




（以下称“委托方”）




加工方：________________有限公司




地址：________________（邮编：__________）




电话：（________）__________




传真：（________）__________




银行：____________




银行户头号码：____________




（以下称“加工方）。




委托方和加工方合称为“双方”。




委托方与加工方在平等、自愿基础上，经友好协商签订此协议，以资共同遵守：




（1）委托方希望根据下列条件委托加工方_____茶产品，有关产品订单将按本协议规定向加工方发出。




（2）加工方希望根据下列条件为委托方加工_____产品，有关产品将按本协议规定完成。




（3）委托方为____产品之唯一商标持有人及享有有关产品专利权。




每月订单




（4）委托方必须提前10天以传真方式给加工落实订单数量。订单内容指明提货时间。




（5）加工方在收悉订单后，必须在一个星期内以传真书面向委托方确认订单。




（6）除非双方经过同意，否则在订单被加工方确定接纳后，委托方不能中止订单而加工方必须履行订单。




（7）委托方必须最迟在加工方开工前五天向加工方提供订单所需的原材料及包装材料。




（8）加工方收到足够及质量合格之材料日与成品出货日不少于15天（含周六及周日）。因原材料及包装材料数量不足，质量不合格或延迟提供所需物料而造成停工或延其的一切损失由委托方承担。




原材料及包装材料安排




（9）原材料及包装材料的进库（加工方之仓库）质量检验工作由委托方委派代表全权负责。




加工费




（10）含增值税的加工费（包括加工方提供之原材料成本）为人民币____。于此协议签订日起计至______年__月__日，可以双方同意下，根据情况作出调整。




（11）委托方将负责产品的验收工作、安排运输事宜、及支付相关运费和保险费。




（12）委托方负责提供合适的原材料及包装材料，并免费向加工方运送所需原材料及包装材料，委托方自行安排处理有关材料的运输事宜，及支付相关运费和保险费。




技术及工艺




（13）成品各项理化指标由委托方提供（见附件一），加工方严格按照____工艺进行加工。首次加工由委托方负责加工过程中成品各项理化指标的在线检测和品质控制。加工方只要按照上述要求加工并达到附件一中的品质指标要求，加工方对产品质量即没有任何责任。产品其它质量责任则由委托方承担，除非：




a产品含有非配方所含的其他物质；




b产品内含有玻璃、青铁、砂子等异物；




c产品含有配方所含物质以外或配方所含物质经过化学、物理变化生成的物质以外的其他物质；




付款条件




（14）首次加工费，委托方在产品生产完成10日后全数汇至加工方的银行户头。




（15）加工方必须在委托方付款之后三个工作天内向委托方开具增值税发票。




有关知识产权、专利及商标的侵权责任




（16）非经委托方书面同意，加工方或任何人不能使用委托方的商标、商号或泄露加工方为委托方的产品代加工商。




双方责任




（17）加工方根据委托方确认的配方及工艺要求加工上述产品，必须保质保量、按期完成委托方的加工任务指标，委托方负责上述加工产品由原材料到所有包装品的采购，如原材料没有按生产计划到位而影响生产，委托方将负全部责任。




协议终止




（18）其中一方可提前九十天以书面形式通知对方解除此协议。




（19）如任何一方违反以上条约，另一方有权根据本协议规定，提早三十天以书面形式通知对方解除此协议。




（20）协议终止后，委托方必须于协议终止后五个工作天之内提走所有属于委托方之剩余的产品，原材料及包装材料，否则加工方有权自行处理有关物料。




协议期限




（21）本协议从双方签字、盖章之日起计算有效期一年。经双方协商同意，可以补充协方方式延长协议期限。




委托方加工方




代表人签字：代表人签字：




代表人姓名：代表人姓名：




__________有限公司（盖章）：  __________有限公司（盖章）：




______年__月__日              ______年__月__日




附件一：




____品质指标要求




1




2




3




4




委托方加工方




代表人签字：代表人签字：




代表人姓名：代表人姓名：




__________有限公司（盖章）： __________有限公司（盖章）：




______年__月__日             ______年__月__日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

