
 





建设单位：______________________公司 （以下简称甲方）




总包单位：______________________公司 （以下简称乙方）




施工班组：_____________________公司 （以下简称丙方）




依照《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》及其他有关法律、法规的要求，结合本工程的具体情况，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，甲方、乙方、丙方就“_______”塑钢门窗制作和安装施工事项协商一致，达成协议如下：




一、项目概况




1．工程名称：_______________________。




2．工程地点：_______市_____区______路。




3．门窗面积：约_________________㎡。




4．监理单位：_______建设监理有限公司。




二、施工内容




塑钢门窗制作和安装，包括原材料的采购、加工制作、运输、现场协调、现场安装、框边塞缝、塑钢门窗成品保护、现场负责验收、因质量问题引起的维修和更换等。




三、合同价格及总承包管理




1．塑钢门窗制作安装工程暂定含税工程总造价：_________万元整（￥___________元），甲方和丙方另行签订合同。




2．丙方作为乙方施工班组，由乙方提供相关支持，丙方必须以乙方名义组织施工。




3．施工配合费、总承包管理费及利润补偿等由甲方向乙方支付，乙方不得就此收取丙方任何费用。以上费用由甲乙双方另行确定。




四、质量标准




1．本工程塑钢门窗采用标准图集：________________________________________________。




2．塑钢门窗成品质量应符合：________________________________________________的规定。




3．塑钢门窗施工与安装应符合：《塑钢门窗安装及验收规程》（jgj103）、《建筑装饰装修工程质量验收规范》（gb50210）、《住宅装饰装修工程施工规范》（gb50237）、《塑料门窗安装及验收规程》（dbj13-35）。




4．该工程所需主要材料（型材、衬钢、玻璃）由甲方采购，辅材由丙方按甲方指定的品牌采购。甲方和丙方所购材料必须符合设计要求，符合国家有关标准，并且具备质量合格证明资料。




五、责任事项




1．甲方权利及义务




（1）合同签订后7天内与丙方确认门窗加工生产图纸，并向丙方进行现场交底。




（2）甲方与乙方、监理公司共同负责监督检查工程质量、进度、隐蔽工程的验收，办理设计变更、签证及验收手续，负责协调现场各施工单位之间的协作与配合工作。




（3）协调乙方向丙方提供施工需的施工场地和水、电接驳点，并说明使用注意事项。




（4）协调乙方向丙方提供半成品及工具堆放场地。




（5）甲方按合同规定组织工程验收，并按合同的期限输竣工结算。




（6）甲方按合同的约定及时支付丙方工程款，该工程款由甲方代扣、代缴税金及其他应扣费用后支付到乙方账户，再由乙方全额拨付给丙方，乙方不得以不正当理由扣压该工程款。




（7）甲方按约定支付乙方总承包管理费及施工配合费等费用。




2．乙方的权利及义务




（1）乙方与监理公司、甲方共同负责监督检查工程质量、进度、隐蔽工程的验收，办理设计变更、签证及验收手续，负责协调现场各施工单位之间的协作与配合工作。监理方和甲方按规范要求负责随机抽检丙方进场的成品门窗（每期工程不少于一次）至检测部门进行性能检测。




（2）乙方向丙方提供施工所需的施工场地和水、电驳接点，并说明使用注意事项，乙方不得收取丙方水电费。




（3）乙主负责提供丙方半成品及工具堆放场地，以及现场现有的垂直运输工具和脚手架等。




（4）乙方在甲方及监理单位的组织下及时与丙方办理土建洞口交接工作，提供施工现场门窗安装基准线，确定门窗安装位置，满足安装要求。




（5）在门窗安装后，乙方应负责门窗周边的收口工作（门窗框边密封工作由丙方负责）。




（6）乙方不得收取丙方任何费用。




3．丙广播权利及义务




（1）指派丙方驻工地代表，负责
合同履行
，按要求组织施工，保质、保量、按期完成施工任务，处理由丙方负责的各项事宜。




（2）丙方按甲方要求进场施工，并提前组织好半成品的采购、运输、保护等工作，服从总承包单位的全面管理。




（3）按施工安全规范的规定，采取施工安全保卫等技术措施，确保现场施工人员及第三者安全，负责现场设施和成品的保护工作。




（4）接受甲方及监理公司的监督和管理，并服从总包施工单位对工程总进度计划安排与施工协调。




（5）严格按审批后的加工图纸和国家现行的《施工及技术验收规范》进行施工确保工程质量和合同工期。




（6）参加工程验收，工程竣工验收合格后，应按甲方要求及时办理竣工资料的移交，编制工程结算。




（7）工程完工后及时清运垃圾，做到工完场清，垃圾堆放到指定地点。




（8）施工期间，丙方负责被施工污染的施工现场及运输用市政道路（仅指由乙方运输车辆造成的污染）的打扫和垃圾清运工作，如因此被总承包单位及政府职能部门处罚，丙方需自行负担该项罚款。




（9）按本合同规定做好应当由丙方所做的半成品、成品保护及中间验收、竣工验收。




（10）丙方对施工过程中的质量安全工作负全部责任，与甲方、乙方无任何关系。




（11）如丙方不能按质量和安全要求组织施工，甲方有权要求丙方退场，由甲方另行发包该工程。




六、中间验收及工程验收




1．中间验收：固定件安装、门窗框定位、门窗扇安装、五金配件、框边塞缝、打胶等主要工序均应经甲方、监理现场抽检、验收认可后方可进入下一道工序。




2．初步验收：丙方向工程监理提交四套完整的竣工资料和验收报告，竣工资料审核难过后约定初验时间，初验由监理、甲方、乙方、丙方四方共同参加，初验通过后约定交工验收时间，办理工程移交手续。




3．竣工验收：由有关部门、甲方、乙方、丙方、监理组成工程交工验收小组，对本项目工程进行全面的检查验收，验收通过后，甲方、乙方、丙方办理书面移交手续。




七、工程监理




1．甲方委托________建设监理有限公司负责本工程项目的监理。丙方应指派代表负责与监理互相联络，服从监理工程师的批示和管理；按时参加监理会议，未经许可无故缺席一次罚款_________元。




2．丙方必须接受总承包及监理单位的协调与管理，配合其他专业分包施工单位对施工图纸中交叉的有关尺寸进行核对等。




3．丙方需使用总承包单位搭设的脚手架或需要材料临时仓库等，应事先提出需用的时间和要求，经监理工程师同意后，由总承包单位提供。




4．在规定时间内，丙方未经监理工程师、甲方和乙方验收，自行进入下道工序，监理工程师及甲乙方有权通知丙方返工或采取必要手段检测，不论检测复查的结果是否符合设计要求，复查费用均由丙方承担，因此造成工期和造价损失，也由丙方负责。




5．丙方应服从监理工程师及甲方和总包单位对分包方安全生产、文明施工及执行各项规章制度方面的检查及奖罚。




6．丙方在施工过程中应采取防护、包裹、覆盖、封闭及合理安排施工顺序等措施对成品、半成品进行有效保护，因丙方成品保护不力，造成其他分包方或其他专业成品的损坏，丙方应无偿修复，如修复不力，监理工程师或甲方有权委托他人修复，所发生的一切责任及费用由丙方承担。




八、仲裁




甲方、乙方、丙方因合同发生争议，原则上协商解决，协商不成，则提请合同履行地人民法院进行裁决。




九、其他




1．本合同未尽事宜三方可协商签订补充协议。




2．本合同有关附件、补充协议与本合同具有同等效力。




3．本合同一式六份，甲、乙、丙三方各执二份，三方签字盖章生效。




甲方：（签章）                乙方：（签章）




法人代表：___________________ 法人代表：___________________




委托代理人：_________________ 委托代理人：_________________




单位地址：___________________ 单位地址：___________________




丙方：（签章）




法人代表：___________________




委托代理人：_________________




单位地址：_______________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

