
 





转让方（甲方）：____________ 身份证号：____________




受让方（乙方）：____________ 身份证号：____________




甲、乙双方经友好协商，就幼儿园转让事宜达成以下协议：




第一条：转让标的




经（房东）同意甲方将自己位于________街（路）________号的幼儿园
(
转让给乙方使用，建筑面积为________平方米。（详见附件一）




第二条：承租权的变更




该幼儿园的所有权证号码为____________，产权人为____________。（房东）与甲方签订了
租赁合同
，租期到________年____月____日止，租期为
30
年，年租为________元人民币，现甲方已缴纳________年房租，本协议生效后
15
日内，甲方应当协助乙方与房主达成协议，并保证乙方同等享有甲方在原有
房屋租赁合同
中所享有的权利与义务。如乙方未能与房主达成协议，本协议无效。




第三条：附属设施的归属




幼儿园现有装修、装饰、设备
(
详见附件三
)
在甲方收到乙方转让金后全部无偿归乙方使用，租赁期满后不动产归房主所有，动产无偿归乙方
(
动产与不动产的划分按租赁合同执行
)
。




第四条：转让补偿金




乙方在________年____月____日前一次性向甲方支付顶手费
(
转让费
)
共计人民币大写____________元，上述费用已包括甲方交给房主预交________年房租的剩余部分、第三条所述的装修装饰设备及其他相关费用。甲方不得再向乙方索取任何其他费用
. 





第五条：相关证照的办理和续展及
债权

债务
的承担




该幼儿园已由甲方办理相应许可证，为县级一类幼儿园，甲方保证向乙方提供的幼儿园的一切信息的真实性。租期内甲方继续以（你的名义，或者甲方的名义）名义办理许可证、税务登记等相关手续，但相关费用及由乙方经营引起的债权债务全部由乙方负责，与甲方无关。乙方接手经营前该幼儿园及许可证上所载企业所欠一切债务由甲方负责偿还，与乙方无关。




第六条：已入托幼儿的服务




乙方应保证达到甲方向已入托的
xx
名儿童的一切服务承诺。妥善处理好因经营权变更所带来的相应问题，如所产生的问题发生在本协议生效前，甲方应承担由此产生的相关费用。




第七条：员工




幼儿园原有员工除乙方同意接收留用的之外，由甲方负责安置补偿。




第八条：不可抗力




如因自然灾害等不可抗因素导致乙方经营受损的与甲方无关。




第九条：保密责任




任何一方对因幼儿园转让而获知的另一方的商业机密负有保密义务，如使用教材、教学方法、招生规定及价格等不得向有关其他第三方泄露，但中国现行法律、法规另有规定的或经另一方书面同意的除外。




第十条：违约责任




（这条你可以根据实际情况，对逾期支付转让金、逾期没有与房主达成协议的相关违约责任自行设立。）




第十一条：争议的解决




11.1 未尽事宜，双方应本着互谅互让、诚实信用的原则进行友好协商，并签订书面的补充协议，补充协议与本协议有同等法律效力。




11.2 如协商不成，任何一方可向有管辖权的人民法院（建议写一个你人头比较熟的法院）提起诉讼。




第十二条：协议的生效




本协议一式
2
份，甲、乙各持一份，自双方签字之日起生效。




附件：




一、幼儿园建筑图




二、原
房屋租赁
合同




三、甲方转让给乙方的一切设施清单




幼儿园管理条例




第一章 总则




第一条 为了加强幼儿园的管理，促进幼儿教育事业的发展，制定本条例。




第二条 本条例适用于招收三周岁以上学龄前幼儿，对其进行保育和教育的幼儿园。




第三条 幼儿园的保育和教育工作应当促进幼儿在体、智、德、美诸方面和谐发展。 




第四条 地方各级人民政府应当根据本地区社会经济发展状况，制订幼儿园的发展规划。




幼儿园的设置应当与当地居民人口相适应。




乡、镇、市辖区和不设区的市的幼儿园的发展规划，应当包括幼儿园设置的布局方案。




第五条 地方各级人民政府可以依据本条例举办幼儿园，并鼓励和支持企业事业单位、社会团体、居民委员会、村民委员会和公民举办幼儿园或捐资助园。




第六条 幼儿园的管理实行地方负责、分级管理和各有关部门分工负责的原则。




国家教育委员会主管全国的幼儿园管理工作；地方各级人民政府的教育行政部门，主管本行政辖区内的幼儿园管理工作。




 第二章 举办幼儿园的基本条件和审批程序




第七条 举办幼儿园必须将幼儿园设置在安全区域内。严禁在污染区和危险区内设置幼儿园。




第八条 举办幼儿园必须具有与保育、教育的要求相适应的园舍和设施。幼儿园的园舍和设施必须符合国家的卫生标准和安全标准。




第九条 举办幼儿园应当具有符合下列条件的保育、幼儿教育、医务和其他工作人员：




（一）幼儿园园长、教师应当具有幼儿师范学校（包括职业学校幼儿教育专业）毕业程度，或者经教育行政部门考核合格。




（二）医师应当具有医学院校毕业程度，医士和护士应当具有中等卫生学校毕业程度，或者取得卫生行政部门的资格认可。




（三）保健员应当具有高中毕业程度，并受过幼儿保健培训。（四）保育员应当具有初中毕业程度，并受过幼儿保育职业培训。慢性传染病、精神病患者，不得在幼儿园工作。




第十条 举办幼儿园的单位或者个人必须具有进行保育、教育以及维修或扩建、改建幼儿园的园舍与设施的经费来源。




第十一条 国家实行幼儿园登记注册制度，未经登记注册，任何单位和个人不得举办幼儿园。




第十二条 城市幼儿园的举办、停办、由所在区、不设区的市的人民政府教育行政部门登记注册。




农村幼儿园的举办、停办，由所在乡、镇人民政府登记注册，并报县人民政府教育行政部门备案。




 第三章 幼儿园的保育和教育工作




第十三条 幼儿园应当贯彻保育与教育相结合的原则，创设与幼儿的教育和发展相适应的和谐环境，引导幼儿个性的健康发展。




幼儿园应当保障幼儿的身体健康，培养幼儿的良好生活、卫生习惯；促进幼儿的智力发展；培养幼儿热爱祖国的情感以及良好的品德行为。




第十四条 幼儿园的招生、编班应当符合教育行政部门的规定。




第十五条 幼儿园应当使用全国通用的普通话。招收少数民族为主的幼儿园，可以使用本民族通用的语　言。




第十六条 幼儿园应当以游戏为基本活动形式。




幼儿园可以根据本园的实际，安排和选择教育内容与方法，但不得进行违背幼儿教育规律，有损于幼儿身心健康的活动。




第十七条 严禁体罚和变相体罚幼儿。




第十八条 幼儿园应当建立卫生保健制度，防止发生食物中毒和传染病的流行。




第十九条 幼儿园应当建立安全防护制度，严禁在幼儿园内设置威胁幼儿安全的危险建筑物和设施，严禁使用有毒、有害物质制作教具、玩具。




第二十条 幼儿园发生食物中毒、传染病流行时，举办幼儿园的单位或者个人应当立即采取紧急救护措施，并及时报告当地教育行政部门或卫生行政部门。 




第二十一条 幼儿园的园舍和设施有可能发生危险时，举办幼儿园的单位或个人应当采取措施，排除险情，防止事故发生。




 第四章 幼儿园的行政事务任人员给予行政处分：




（一）体罚或变相体罚幼儿的；




（二）使用有毒、有害物质制作教具、玩具的；




（三）克扣、挪用幼儿园经费的；




（四）侵占、破坏幼儿园园舍、设备的；




（五）干扰幼儿园正常工作秩序的；




（六）在幼儿园周围设置有危险、有污染或者影响幼儿园采光的建设和设施的。




前款所列情形，情节严重，构成犯罪的，由司法机关依法追究刑事责任。




第二十二条 各级教育行政部门应当负责监督、评估和指导幼儿园的保育、教育工作，组织培训幼儿园的师资，审定、考核幼儿园教师的资格，并协助卫生行政部门检查和指导幼儿园的卫生保健工作，会同建设行政部门制定幼儿园园舍、设施的标准。 　　第二十三条 幼儿园园长负责幼儿园的工作。 　　幼儿园园长由举办幼儿园的单位或个人聘任，并向幼儿园的登记注册机关备案。




幼儿园的教师、医师、保健员、保育员和其他工作人员，由幼儿园园长聘任，也可由举办幼儿园的单位或个人聘任。




第二十四条 幼儿园可以依据本省、自治区、直辖市人民政府制定的收费标准，向幼儿家长收取保育费、教育费。




幼儿园应当加强财务管理，合理使用各项经费，任何单位和个人不得克扣、挪用幼儿园经费。




第二十五条 任何单位和个人，不得侵占和破坏幼儿园园舍和设施，不得在幼儿园周围设置有危险、有污染或影响幼儿园采光的建筑和设施，不得干扰幼儿园正常的工作秩序。




 第五章 奖励与处罚




第二十六条 凡具备下列条件之一的单位或者个人，由教育行政部门和有关部门予以奖励：




（一）改善幼儿园的办园条件成绩显著的：




（二）保育、教育工作成绩显著的；




（三）幼儿园管理工作成绩显著的。




第二十七条 违反本条例，具有下列情形之一的幼儿园，由教育行政部门视情节轻重，给予限期整顿、停止招生、停止办园的行政处罚： 　　（一）未经登记注册，擅自招收幼儿的；




（二）园舍、设施不符合国家卫生标准、安全标准，妨害幼儿身体健康或者威胁幼儿生命安全的；




（三）教育内容和方法违背幼儿教育规律，损害幼儿身心健康的。




第二十八条 违反本条例，具有下列情形之一的单位或者个人，由教育行政部门对直接责任人员给予警告、罚款的行政处罚，或者由教育行政部门建议有关部门对责




第二十九条 当事人对行政处罚不服的，可以在接到处罚通知之日起十五日内，向作出处罚决定的机关的上一级机关申请复议，对复议决定不服的，可在接到复议决定之日起十五日内，向人民法院提起诉讼。当事人逾期不申请复议或者不向人民法院提起诉讼又不履行处罚决定的，由作出处罚决定的机关申请人民法院强制执行。




 第六章 附则




第三十条 省、自治区、直辖市人民政府可根据本条例制定实施办法。




第三十一条 本条例由国家教育委员会解释。




第三十二条 本条例自一九九ｏ年二月一日起施行

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

