
 



授权方：____________________




合同双方：




被授权方：__________________




合同签订地：__________________________




合同签订日期：________________________




授权方（以下简称甲方）：_______________________




合同双方：




被授权方（以下简称乙方）：_____________________




合同双方就甲方拥有版权之_________（作品）授予乙方_____（结合第二章写明授权）____权利事宜达成以下协议，双方共同遵守。




第一章 作品




第一条 授权作品




1、作品名称：_______________________




2、作品类型：（注：文字、摄影、计算机软件等，但应注明具体类型，如：论文、图书、照片、音像制品、电影、游戏软件等）




3、作品完成时间：_______________________




4、作品是否发表：_______________________




5、首次发表国：_________________________




6、作品在中华人民共和国受保护期限：______年_____月_____日——______年_____月_____日。




7、版权登记证书号码：____________________




第二条 版权所有人




1、作者：__________________




2、国籍：__________________




3、版权所有人为：




①作者：_______________________




②职务作品所有人：___________________




③经过转让后的版权所有人：___________________




－注：需附：
版权转让合同
、版权转让登记




第三条 甲方授权地位




甲方授权地位为：




1、版权所有人；




2、委托授权人；




－注：需附委托书




3、转授权人。




－注：需附授权书




第二章 权利许可




第四条 许可权利种类




－注：需根据具体情况写详细，




复制权、




发行权、




出租权、




展览权、




表演权、




放映权、




广播权、




信息网络传播权、




摄制权、




改编权、




翻译权、




汇编权。




第五条 许可方式：




1、专有许可




－注：应写明是否排除甲方，否则视为排除甲方使用。




2、非专有许可




第六条 许可使用地域范围：中华人民共和国大陆地区（不包含
香港
、
澳门
、
台湾
地区）




第七条 许可使用期限：_____________________




第八条 授权语言：_________________________




第三章 报酬




第九条 本合同采取第________种方式




1、一次性支付版权费；




2、最低保证版权费＋版税




最低保证版权费是指规定最低保证销售数量，不论乙方是否达到最低销售数量，皆应给付甲方之不可撤回保证金。




版税是指最低销售数量以外乙方根据：零售单价&times;版税率％&times;销售数量，的计算公式向甲方支付版权费。




－注：版税是图书出版常用语，是根据销售数量和单价按照比例支付版权费，这里使用比较贴切并可与最低保证版权费相区别




第十条 如若采取上述第九条第1种方式，则




1、版权费为：人民币_____万元（rmb：）。




2、版权费支付时间为：______________________




第十一条 如若采取上述第九条第2种方式，则




1、最低保证销售数量为：




2、零售价为：人民币_____元／件。




3、版税率为：______％。




4、最低保证版权费为：




－注：可约定一个固定金额；也可根据：零售价&times;版税率&times;最低保证销售数量，计算。




5、最低保证版权费的支付时间为：_____________________




6、版税的支付时间为：本合同签订之日起三个月为一个周期，每个周期之次月中旬前向甲方支付版税。如在授权期内最后一个周期不足三个月，则在授权期结束之日起一个月内支付版税。




第四章 财务报告




第十二条 本合同签订之日起，每三个月为一周期，每个周期末10日内，乙方应提供给甲方一份完整、真实的财务报告，写明本周期的销售数量及库存情况。




第十三条 甲方有权自己或自行聘请会计师事务所核查乙方之账册，并核对上述财务报告之正确性，如发现财务报告有虚假，核查费用由乙方承担。




第五章 知识产权约定




第十四条 乙方仅以本合同约定行使授权，并不得再授权。




第十五条 乙方行使授权时需注明授权方为甲方，包括产品、包装、广告、宣传品等。




第十六条 作品的所有知识产权以及依据作品产生的知识产权皆归甲方所有。




第六章 双方保证与承诺




第十七条 甲方保证与承诺




1.甲方担保并声明甲方有完整之权利及授权签署本合同，授权不含有侵犯他人著作权和其他权益的内容。乙方如因上述权利的行使侵犯他人著作权或其他权益，经过人民法院或者仲裁机构认定后，乙方有权解除合同。




2.甲方保证乙方在本合同生效后在授权地区拥有本合同规定之权利，包括在本合同签定前，未授权任何第三方以与乙方相同的方式使用上述产品，也不在合同有效期内将本合同授予乙方的权利以与乙方相同的方式再授予任何第三方使用。




3.甲方同意提供给乙方因消费者使用本产品所需要之资讯。




第十八条 乙方保证与承诺




1.乙方担保并声明乙方有完整之权利及授权签署本合同




2.乙方保证于本合同存续期间内，不签署任何与本合同权益相冲突之合同。




3.乙方保证在本合同签署后__________内使授权产品上市（注：或电视台播放、出版等。）




4.乙方保证在授权产品上市前将产品及包装等送交甲方审核，经甲方书面同意后方可上市。




5.乙方保证在产品上市初赠送甲方__________套。




第七章 作品交付




第十九条 作品交付时间为：（注：建议在乙方支付一定的版权费后）




第二十条 交付作品规格：（注：如母盘、光盘、手稿、卡通形象，以及相关的规格、语言、声道等）




第二十一条 随附作品交付的其他资料包括：__________________________________




第八章 保密




第二十二条 甲乙双方承诺关于双方往来所获知对方之商业、财务或贸易往来资料、文件、图片或档案，无论口头或书面，均应保守机密不得对第三人泄露，也不利用其做本合同以外目的使用，此约定于本合同终止后仍然有效。




第九章合同终止




第二十三条 本合同有效期间内，任何一方未经对方书面同意，不得擅自终止本合同，但遇到下列情况之一，可提前终止本合同。合同终止自书面通知发出后3日内生效。合同终止后乙方不得再行使本合同之权力。




1、因不可抗力事件，无法继续履行本合同的；




2、一方违反合同有关条款，另一守约方可以单方面解除本合同。




3、根据合同规定行使单方合同解除权，并不表明其放弃向违约方追索违约金和赔偿金；




第十章 违约责任




第二十四条 除不可抗力因素外，双方如违反本合同之约定，另一方有权解除合同，并赔偿给对方造成的实际损失，实际损失包括但不限于守约方在合同正常履行后可以获得的利益，客户提出的赔偿，支付法院诉讼费用，
律师费
等。




第十一章 其他约定




第二十五条 通知方式




本合同要求或允许之所有通知应以书面为之，且应以信件、传真之方式送达对方之如本合同所载之主营业处地址，若地址有所变更应通知对方，否则视同已送达通知。




第二十六条 不可抗力




因战争、叛乱、火灾、爆炸、地震、天灾、洪水、干旱或恶劣天气，以至于无法送达、无法供给、无法生产、或者政府法令、而造成之破坏、损失、迟延等耗损，双方各自的损失自行负担，直至不可抗力事件结束为止。




第二十七条 合同修改




本合同非经甲乙双方书面同意，不得任意修改、增、删。若有增、减或变更本合同内容之必要时，应以书面为之。




第二十八条 法律适用




本合同根据中华人民共和国法律构建，有关本合同的解释、履行等相关事宜皆适用中华人民共和国法律。




第二十九条 争议解决




双方因合同的解释或履行发生争议，由双方协商解决。协商不成，采用下列第_____种方式解决：




1、由________仲裁委仲裁；




2、向甲方住所地人民法院起诉。




第三十条 本合同一式两份，自合同签订之日时生效。附件与本合同具有相同法律效力。




甲方：_____________________乙方：____________________




住址：_____________________住址：____________________




法定代表人：_______________法定代表人：______________




授权签字人：_______________授权签字人：______________




电话：_____________________电话：____________________




________年_______月______日________年______月______日




附件1：授权书




甲方公司根据与被授权方签订之版权
贸易合同
，将本公司拥有著作权之下列__________使用权授予乙方公司，允许乙方公司享有在中华人民共和国境内（但不包括香港、澳门、台湾地区）____________之权利。




授权版权名称：_____________________




被授权人：_________________________




授权地区：中华人民共和国大陆地区（香港、澳门、台湾地区除外）




授权方式：_______________________




授权语言：_______________________




授权期限：_______________________




授权日：_________________________




授权方：_________________________




授权方电话：_____________________




授权方签字盖章：_________________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

