
 



甲方（出版社）：_________




法人代表：_______________




通信地址：_______________




联系电话：_______________　　




乙方：___________________




法人代表：_______________




通信地址：_______________




联系电话：_______________




为了传播先进文化、提高全民素质，更好地履行文化传播和社会教育的职能，乙方希望通过评奖活动，加强图书馆与读者的互动，进一步培养全社会的阅读习惯，引导社会的审美取向和文化消费，同时为家庭藏书和图书馆藏书建设提供指导。




本奖项通过社会投票与专家评审相结合的方式评选，乙方将设计相关网页用于网络投票。为此，需要在网页上提供参评图书，采用网上投票的方式进行读者初评，得票最多的前_________种图书将进入复审，由专家评审出_________种获奖图书。




为了配合乙方奖项的评选，甲乙双方就甲方所出版图书进行电子化的事宜，经协商达成一致意见，签订本协议，共同遵守。条文如下：




一、甲方的权利与义务




1、甲方同意向乙方无偿非专属授权使用书名为_________的著作（包括该著作的版式及装帧，以下简称本著作）




□全文




□部分内容（不少于全书内容的1／3）：_________页至_________页




（请在相应的方框内画√，下同）




以电子文本的形式，作为乙方奖项相关网页的内容。




2、甲方□已制作并同意向乙方免费提供本著作的电子文本。□授权乙方对本著作进行数字化加工、转换。




3、甲方授权乙方根据本次活动的要求对本著作的电子文本进行数字化加工、编辑等，使之成为符合网上评选要求的电子文本。




4、乙方将本著作转化为电子文本时，甲方□需要；□不需要免费获得本著作的数字化副本一套。




5、甲方同意乙方在评选活动结束后，在乙方网站上继续提供本著作电子文本的网络浏览。




6、甲方保证所提供授权的著作，没有侵害他人著作权和其他权利，如有因此引起之纠纷、诉讼、损失或损害赔偿等，完全由甲方负责。




二、乙方的权利与义务




7、乙方仅向读者提供基于个人非营利性质的阅览。




8、乙方应在甲方授权范围内使用本著作时，载明著作出处及甲方名称。




9、乙方负责选取或研发参评图书网上阅读软件。包括：存储、浏览器、下载控制、使用频率以及统计要求等，以技术措施有效保护甲方著作权及相关权益。




10、乙方可根据甲方要求，向甲方免费提供本著作的书目数据。




11、乙方可以根据甲方要求，通过本馆网站与甲方网站建立链接，引导感兴趣的读者浏览甲方网站。




12、乙方可以根据甲方要求，就参评图书网上阅读事宜积极寻求与知名网站链接，以扩大甲方参评图书的宣传范围。




13、评选结束后，乙方将甲方获奖图书名单在馆内相应地点与本馆网站的醒目位置向读者推荐，引导读者作为购买阅读的优先选择。




三、甲方保证在上述条款中向乙方许可的权利都已获得本著作作者的同意，并提交相关证明文件交乙方备案。




四、其他事项




14、本协议未尽事宜由双方通过友好协商，并签订补充协议确定。补充协议与本协议具有同等法律效力。




15、本协议自双方授权代表签字盖章之日起生效，有效期为_________年。




16、本协议一式二份，甲乙双方各执一份。




甲方（签章）：_________   乙方（签章）：_________




_________年____月____日   _________年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

