
 


甲方(供应方)：_____________ 合同编号：_____________


乙方(加工方)：_____________签定地点：_____________


现经双方友好协商，特制定以下协议：


一、签定时间：_____ 年__ 月__ 日交货地点：_____________


制单№款号 、货品 、名称 、 数量 、货期 、单价 、每 件 、成本价 、备注


________、 ____、 ____、____、 ____、 ____、____、____、____


二、甲方以下达“生产加工制单”方式委托加工，明确委托加工服装的款式、数量、货期、及提供ok样板、工艺制作要求和质量标准，经双方认可，即为合同的组成部分，具有与合同同等法律效力。如在生产中途需要改板或在其它特别需求等，必须有书面通知。


三、乙方负责每款生产加工单的双程运输费用。缝纫线由___方提供，其费用由___方承担。线的供应商：______线价：_______________


四、乙方需对甲方提供的所有工艺技术资料、实样、唛架及样板等检验确认无错，方可投入生产。若有问题，需及时通知甲方。否则，造成质量的问题及经济损失，由加工方承担。


五、乙方需根据合同要求保质保量生产并如期交货。由于乙方责任造成不能出货，则按此款数量的零售价赔偿，并承担延误客人合同期的违约金。如超期一天按该货品总价的1%扣款，如超期两天按该货品总价的2%扣款，以此类推，如因甲方原因(物料不齐或其它)造成不能按期交货，双方另行定货期，并需签字生效。


六、乙方交货成品数量缺失，以每千件为单位，三件以下按货品的成本价的两倍予以赔偿。三件以上按该货品的成本价加市场零售价的两倍予以赔偿(在加工费中扣除)。


七、大货送甲方做尾部工序的，发现成品油污、跳线、烂孔、抽纱、色差等情况，通知乙方来解决。如乙方不及时来返执或货期紧迫，甲方尾部帮手配片、返执，甲方则扣除乙方返工工时，按每小时3.00元计算，在加工费中扣除。


八、甲方提供每款布料、物料，按制单裁数规定物料损耗计算，超出部分的费用由乙方承担。甲方必须在一定时间内清点来料、核对一切来料并签收。布料、物料如有质量问题不能生产，应及时交予甲方处理。否则造成损失由乙方承担。


九、裁床开裁前负责对布料进行检查。如发现布料有质量问题(含布料短码)及实际用量超过制单用量，应立即通知甲方商量解决办法，双方确定无异后，方可开裁。


十、甲方如代乙方做以下工序需计还成本：凤眼0.1元/粒，钮门0.025元/粒，打枣0.018元/粒，剪线0.2元/件。


十一、结算方式：按甲方实际出货数量结算，5‰可接受次品视情况而定(最多按单价半计)，超次品按成本价扣回。此月出的货待下月25号至30号结算，如有特殊情况会另行通知。


十二、甲乙双方应本着精诚合作的态度，如因合同或其它产生争议，协商不成，双方可通过法律途径进行解决。


十三、本合同一式二份，甲、乙双方各持一份，具有同等法律效力，本合同由双方代表签字这日起生效。


甲方(供应方)：_____________ 乙方(加工方)：_____________


地址：_____________________ 地址：______________________


授权代表：__________________ 公司盖章：___________________


授权代表：__________________ 公司盖章：___________________


日期：______________________ 日期：_____________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

