
 




委托方(甲方)：____________________________________


地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


承包方(乙方)：____________________________________


地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


依照《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，经双方协商一致签订本合同。


第一条 甲方委托乙方承担的工程勘察设计项目名称、内容、规模与范围详见委托勘察设计项目表(见附件)。


第二条 乙方根据委托的勘察设计项目和主管部门的规定，按初步设计(方案设计)和施工图设计，分阶段进行。在具备各个阶段设计条件时，双方签订阶段协议书，具体规定甲方应提交的勘察设计基础资料的名称和日期，乙方需交付的勘察设计文件资料的名称和日期，做为本合同的附件。


第三条 甲方责任


1.按照各设计阶段协议书的规定，向乙方提供有关建设项目审批文件和勘察设计基础资料，并对提供的时间 、进度与资料可靠性负责。


委托勘察测绘工作的，在勘测工作开展前，应提出勘察测绘技术要求及标有拟建工程准确位置的地形图，圈定测量范围的平面图，土地使用证的复制件，并安排好现场工作条件。


委托初步设计应提出以下资料：①经过批准的设计任务书;②选址报告;③规划要求;④原料(或经过批准的资源报告)、燃料、水、电、运输等方面的协议文件;⑤经批准的工艺设计资料，民用项目的使用要求;⑥能满足初步设计要求的勘测资料，需要经过科研取得的技术资料、人防、消防、劳动保护、工业卫生、环境保护预测资料等。


委托施工图设计时，应提供经过批准的初步设计文件和满足施工图设计要求的勘察资料、施工条件，以及有关设备的技术资料。


2.收到乙方交付的设计文件后，应及时报请有关部门审查，审查意见用书面转送给乙方。组织施工单位与设计单位共同商定有关技术条件，组织设计技术交底，通知乙方参加试车考核及竣工验收。


3.在勘察设计人员进入现场作业或配合施工时，应负责提供必要的工作和生活条件。


4.委托配合引进项目的设计任务，从询价、对外谈判、国内外技术考察直至建成投产的各阶段，应吸收承担有关设计任务的单位参加。


5.维护乙方的勘察设计文件，不得擅自修改，未经乙方同意不得转让给第三方重复使用。对转让后重复使用的项目，乙方不负任何技术责任。


6.按照国家和本市有关规定，按时付给勘察、设计费。


第四条 乙方责任


1.按照甲方提供的建设项目审批文件和设计基础资料编制设计文件，根据各阶段协议书的规定，按期交付各阶段的设计文件(初步设计6份，施工图设计8份)，并保证质量。需增加设计文件的份数时另行收费。需复制供应标准图时另行收费。


2.乙方要根据批准的设计任务书或上一阶段设计的批准文件，以及有关设计技术协议文件、设计标准、技术规范、规程、定额等，提出勘察技术要求和进行设计，并按合同规定的进度和质量提出设计文件(包括概、预算文件、材料、设备清单)。


3.初步设计经上级主管部门审查后，在原定任务书范围内的必要修改，由乙方负责。原定任务书有重大变更而需重作设计时，须有设计审批机关或设计任务书批准机关的意见书，经双方协商，另订合同。


4.乙方对所承担设计的建设项目应配合施工，开工前进行设计技术交底，解决施工过程中有关的设计问题，负责设计变更和修改预算，参加试车考核及工程竣工验收。对于大中型工业项目和复杂的民用工程应派现场设计代表，并参加隐蔽工程验收。


5.对于复杂项目，需要乙方协助收集设计基础资料时，应按技术服务的有关规定办理。


6.勘察单位应按照现行标准、规范、规程和技术条例，进行工程测量、工程地质、水文地质等勘察工作，并按合同规定的进度、质量提交勘察成果。


第五条 勘察设计费用


乙方根据国家批准的勘察设计收费标准及办法计收勘察设计费。
设计合同
生效后，甲方付给乙方设计费30%;乙方交付初步设计文件时，甲方再付给乙方设计费;交付施工图设计文件时，甲方负责结清全部设计费。小型设计项目及复用设计项目分两次拨付设计费。即签定设计合同时选拨付20%作为定金，完成施工图时付清全部设计费。


勘察合同生效后，甲方付给乙方勘察费的30%，乙方交付勘察文件时，甲方负责结算全部勘察费。


第六条 违约责任


1.甲方不履行合同，无权请求退还定金。乙方不履行合同，应当双倍返回定金。


2.甲方不能按时提供建设项目审批文件和设计基础资料，或因资料原因影响乙方设计进度或造成设计修改，乙方除可推迟交付设计文件日期外，甲方应按乙方实际损失的工日，以日产值________元计算，增补设计费。


3.甲方因故要求变更设计，经乙方同意后，除设计文件交付时间另议外，甲方应按乙方实际返工修改工日，增付设计费。


4.甲方因故要求停止设计时，应及时用书面通知乙方，乙方应立即停止设计，甲方已付的定金不予偿还，定金不足设计进度部分，按已完成的设计实际进度补交费用。


5.甲方报请初步设计文件审批时间超过半年时，本合同自行失效，乙方已收的定金和设计费不予退回。


6.由于乙方的勘察设计错误，给甲方造成较大经济损失时，乙方除负责积极采取补救措施外，要免收损失部分的勘察设计费，并应付给甲方与直接损失部分勘察设计费相等的赔偿金。


7.勘察设计文件(图纸)交付时间按协议规定时间拖后时，由甲乙双方商定，每逾期一天，甲方可少付该阶段勘察设计费的1%，提前时，甲方付给乙方该阶段设计费的________%(经批准生效)。


8.甲方如延期交付勘察设计费时应偿付逾期违约金，按天数累计计算，每天偿付勘察设计费1%的违约金，但每天偿付最高额不得超过100元。


9.乙方不及时到现场处理有关设计问题，不及时按审批机关意见修改设计时，每影响一天应减付设计费1%.


第七条 合同执行过程中，如有纠纷，双方应本着实事求是的原则协商解决，解决不成按( )项解决。


1.申请________仲裁委员会仲裁。


2.向人民法院起诉。


第八条 合同未尽事宜，经双方协商一致，可在合同中增加补充条款，补充条款也同样是合同的有效部分。


第九条 本合同附件的委托勘察设计项目表以及勘察设计协议书，均为本合同的组成部分，具有同等法律效力。


第十条 本合同一式____份。其中正本两分(甲、乙双方各执一份)，副本____份。甲、乙双方业务主管部门各执一份，市基建主管部门一份。


建设单位(甲方)：____________________________


地 址：____________ 邮码____________ 电话____________


法定代表人：____________ 职务____________


勘察单位(乙方)：____________________________


地 址：____________ 邮码____________ 电话____________


法定代表人：____________ 职务____________


为了明确建设单位与勘察单位的经济责任，分工协作，相互促进，多快好省地完成建设项目的勘察任务，根据已被正式批准的建设项目计划，经双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。


第一条 工程名称、规模、投资额、建设地点________________________。


第二条 勘察的范围、进度和质量________________________。


第三条 甲方的义务


1.在签订合同时，甲方必须向乙方提交按基建程序批准的计划任务书复印件，提交进行工程地质勘察的用地批准文件和红线图复印件。


2.在签订合同时，甲方必须在________年____月____日向乙方提交由设计单位提出、经建设单位同意的勘测范围之地形图和建筑平面布置图各一份，提交由建设单位委托、设计单位填写的勘察技术要求及附图，并对提交的时间、进度、质量负责。


3.甲方必须在________年____月____日以前做好现场勘察工作的水、电供应、平整道路、清理现场、准备材料等工作(所需材料由乙方踏勘后提出明细表)。


4.甲方必须在________年____月____日乙方进入现场前，办好征地、
拆迁
、砍树、采青苗等项目的赔偿手续。


5.甲方必须负责解决乙方勘察人员的现场吃住、办公等条件。乙方现场勘察人员的吃住费用由乙方自负，如果甲方安排住招待所、饭店，费用由甲方负担。甲方人员的集体福利设施(如浴室、理发、医疗等)应为乙方人员提供方便。勘察施工中必须的民工、燃油料以及冬季生活取暖的设置及煤、木材由甲方供给 (费用由乙方负责);生产现场取暖和机具的看守由甲方负责解决并负担费用。


6.乙方勘察人员、勘察机具进入工程地点的交通运输和劳务费均由甲方负担。


7.甲方对乙方的勘察成果文件，不得擅自修改，不得转让给第三者重复使用。


第四条 乙方的义务


1.乙方应按照现行的标准、规范和技术条例，进行工程测量、工程地质、水文地质的勘察工作，并按合同规定的进度、质量提交勘察成果。


2.乙方应于________年____月____日进入现场勘察，________年____月____日提交全部勘察资料，提交测量透明图____份，提交工程地质报告书一式____份(如甲方需要加印、加晒图纸资料，另外收费)。乙方如因气候或甲方原因影响现场施工3天以上，工期可顺延。


第五条 定金及勘察收费标准及拨付办法


1.本工程按国家主管机关颁发的工程勘察收费标准收取勘察费，总价预计为________元。自本勘察合同生效后________日内，甲方应向乙方支付相当于勘察费的30%的定金;勘察
合同履行
后，定金抵作勘察费。甲方不履行合同的，无权要求偿还定金，乙方不履行合同的，应当双倍返回定金。勘察工作开工后，甲方应向乙方支付勘察费的30%;全部勘察工程结束后，乙方按合同规定向甲方提交勘察报告书和图纸，并进行工程结算，甲方提取资料后 ____日内，应按实际勘察工作量清付勘察费。勘察费用的支付均由建设银行办理托收承付。


2.属于特殊工程(如自然地质条件复杂，技术要求高，勘察手段超过现行规范，特别重大、紧急、有特殊要求的工程，特别小的工程等)的收费办法，原则上按勘测工程总价加收20%～40%的勘察费。


第六条 甲方的违约责任


1.如果由于甲方变更计划，或提供的资料不准确，或未按期提供勘察、设计必需的资料或工作条件而造成勘察、设计的返工、停工、窝工或修改设计，甲方应按乙方实际消耗的工作量增付费用，勘察工期顺延，因甲方责任而造成重大返工或重作设计，应另行增费，勘察工期顺延。


2.甲方超过合同规定的时间交付勘察费或定金，应按银行拖延付款的规定向乙方偿付违约金________元。


第七条 乙方的违约责任


1.乙方因勘察质量低劣引起返工或造成工程损失，应继续完善勘察，并根据造成的损失情况承担经济和技术责任，甲方可视造成的损失大小，减少或不付勘察设计费。


2.乙方如勘察错误造成工程重大质量事故，除免收受损失部分的勘察设计费外，还应付与直接受损失部分勘察设计费相等的赔偿金。


3.由于乙方的责任延迟提供勘察文件，时间达____天以上的，每延迟一天，应向甲方偿付相当于工程勘察费总价____%的违约金。


第八条 纠纷的处理


本合同执行中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，双方属于同一部门的，由上级主管部门调解;调解不成，或不属于同一部门的，按以下第( )项方式解决：(1)申请________仲裁委员会仲裁;(2)向________人民法院起诉。


第九条 其他约定


________________________________________________________________


本合同________年____月____日双方签字后生效，全部勘察工程验收后失效。本合同如有未尽事宜，需经双方共同协商，作出补充协定。补充协定与本合同具有同等效力。


本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份;合同副本一式____份，送计委、建委、建行……各留存一份。


建设单位(甲方)：____________


代表人：____________


____年____月____日


勘察单位(乙方)：____________


代表人：____________


____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

