
 


甲方(
债权
人)：_________


法定代表人：_________


住址：_________


邮编：_________


联系电话：_________


乙方(
债务
人)：_________


法定代表人：_________


住址：_________


邮编：_________


联系电话：_________


鉴于：


1.乙方原欠_________公司人民币贷款本金_________元及其利息未偿还，后_________公司将该债权转至甲方名下。


2.为担保该债权之实现，乙方得甲方同意，自愿将其两处物业转让甲方，故此，甲、乙双方经协商一致，达成让与
担保合同
，合同如下：


第一条　担保物


乙方用作让与担保的标的物为两处写字楼中_________个单元_________平方尺物业(后附位置图及权属合约)。


1._________写字楼_________个单位共_________平方尺(其中四楼10个单位a、b、c、d、e、f、g、h、i、j座共 _________平方尺;九楼8个单位a、b、c、d、e、f、i、j座共_________平方尺;十二楼3个单位b、c、d座共_________ 平方尺);


2._________写字楼_________个单位_________平方尺(即六楼11个单位d、e、f、g、h、i、j、l、p、q座_________平方尺)。


第二条　产权之移转


基于前述乙方物业现仍挂在_________名下，乙方负责于本合同签订之日起_________日内办理更名手续，转至甲方名下。


第三条　债务履行再展期


上述担保物业暂不作偿还贷款处理，在本让与担保合同签订后_________个月内，若乙方履行债务完毕，甲方应当将该物业返还乙方;若其未履行或未能完全履行债务，则甲方有权处分该物业并优先受偿。


第四条　双方权利义务


1.乙方未完全履行债务(包括未履行)前，乙方须自行妥善保管担保标的物，并负责维修、保养，享有该担保物收益。与此同时须保证担保物完好无损并接受甲方检查。


2.乙方未完全履行债务前，非经甲方同意，乙方不得以任何形式(包括出租)处分该担保物。


3.担保物有损坏或者价值明显减少之可能，足以危害甲方权利时，甲方可以要求乙方再提供相应之担保。乙方不提供担保的，甲方可以提前拍卖或者变卖让与担保物并优先受偿。


4.乙方未完全履行债务或担保物未作清偿前，乙方所欠甲方前述贷款不停止计息。


第五条　风险承担


本
合同担保
物未作清偿或为甲方实际占有前，担保物之意外毁损风险由乙方承担。


第六条　担保物之处置


本合同签订后_________年之债务履行再宽展期届满后乙方未履行债务的，乙方同意甲方聘请有关评估鉴定部门对担保物进行估价，并由甲方优先受偿，乙方放弃对该甲方聘请之评估部门及评估价的异议权。乙方也可得甲方同意以物抵价。担保物折价或拍卖、变卖后，其价款超过债权数额(包括费用)的部分归乙方所有，不足部分由乙方继续清偿。


第七条　费用负担


甲方就本合同担保物优先受偿前，该担保物所生或所涉一切税费等概由乙方负责承担。


第八条　其他


乙方未完全履行债务(包括未履行)前，乙方出现解散或破产之情形，本合同担保物不列入清算范围，其时甲方有权提前处分担保物。


第九条　本合同附件与本合同具同等法律效力，本合同未尽事宜，依有关法律规定及银行贷款规定办理。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________　　　　　法定代表人(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

