
 


建设单位(甲方)_________



拆迁
户(乙方)_________


根据_________建筑安装工程的建设需要，经规划部门和拆迁房屋主管机关批准，拆迁乙方现有住房。为了明确甲乙双方的权利义务，保证拆迁工作的顺利进行，经甲乙双方充分协商，特订立本合同，以供双方遵守执行。


一、乙方在甲方用地范围内共有_________结构的住房_________幢_________间，共_________平方米(原住房面积的数量，私有房屋以产权证标明自住的数量为准;租住公房以承租数量为准，单位公用房屋按拆除房屋的建筑面积为准)，全部交给甲方拆除(乙方自行拆除的，甲方应付给乙方拆除费)甲方负责于_________年_________月_________日以前为乙方安排住房(拆除单位的公用房屋，一般由甲方拨给相应的投资，材料，由其挖掘土地潜力自行迁建，或由甲方在城市规划管理部门批准的地区内进行迁建)_________平方米(安置房屋原则上不超过原住房面积，乙方原住房过宽或有出租的房屋，在对其安置时应适当压缩，但对压缩面积应按房地产管理部门的规定作价补偿;乙方原住房严重拥挤不便的，应按其家庭人口情况给予适当照顾)


二、乙方应于_________年_________月_________日以前搬往甲方安置的住房或周转房(或乙方自找的周转房)，甲方于乙方搬迁_________日内一次付给乙方搬迁费_________.


三、甲方对乙方在临时周转期间按下列情况给予补助：


1.乙方自行找房周转，每人每月补助_________元;


2.由乙方所在工作单位解决乙方周转房致使其家庭人口分散居住的，每人每月补助_________元;


3.乙方用甲方的简易房周转的，周转期间免收房租。简易周转房没有取暖装置的，取暖季节每人每月补助_________元取暖费，并按规定补助增加的公共交通月票费用。


四、甲方安置乙方的住房位于_________，共_________套_________间，_________层_________号，配有_________等设备。


五、乙方家庭的全部成员(18岁以上者)_________等_________人一致签字同意_________作为乙方代表人，授权他(她)在合同文本和其他文字上签字。甲方付给乙方的各项费用，一律由乙方代表人_________领取。甲方对乙方家庭成员中发生与拆迁房屋有关的分家析产、继承纠纷等，一律不负责任。


六、甲方如不按合同规定的日期向乙方交付各种费用，逾期一日，应按所
欠款
额的_________%向乙方偿付违约金(如不按时按量向乙方单位拨给报应的投资，材料和迁建用地，每逾期一日，应向乙方偿付_________元违约金);甲方如不按合同规定的地点和面积、层次给乙方安置住房，应向乙方偿付_________元的违约金，乙方可以向有管辖权的法院起诉，要求甲方按
合同履行
义务。


七、乙方如经甲方按合同规定安置住房后，仍拒不搬迁的，由甲方申请当地房地产管理部门对乙方限期搬出，如逾期仍不搬迁的，每逾期一日，应向甲方偿付违约金 _________元，甲方并可向有管辖权的人民法院起诉。乙方如遇阴雨天或其它不可抗力原因不能按时搬迁，时间顺延，但必须告知甲方情况。


八、其它：


本合同自甲乙双方签字之日起生效，合同生效后，甲乙双方均不得擅自修改或解除合同。合同中如有未尽事宜，须经双方共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。合同执行中如发生纠纷，经双方协商仍不能解决的，可提请当地房地产管理部门调解，调解不成的，可提请合同管理机关仲裁或有管辖权的人民法院裁决。


本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份;合同副本一式_________份，交_________等单位各留存一份。


建设单位(甲方)(公章)_________ 　　拆迁户(乙方)(签章)_________


地址：_________ 　　家庭18岁以上成员(签章)_________


代表人：_________ 　　地址：_________


电话：_________ 　　电话：_________


银行帐户：_________ 　　银行帐户：_________


_________年____月____日　　 _________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

