
 


委托人(甲方)：


住 所(地址)：


法定代表人 ：


联 系 电 话 ：


受托人(乙方)：  担保有限公司


住所(地址) ：


法定代表人 ：


联 系 电 话 ：


应乙方 年 月 日的申请，经审查，甲方同意为乙方贷款(含展期，下同)向    银行(以下称贷款方)提供担保;为明确甲，乙双方权利和义务，依照国家有关的法律法规的规定，经协商一致，订立本合同。


第一条 担保范围和担保期间：


一，乙方拟贷款的金额为(人民币) 万元(大写)，借款期限 年 月 日至 年 月 日 .


二，甲方愿就上述借款本息(含逾期利息，罚息，违约金等)实际损失的100%，为乙方向贷款方提供担保。


三，甲方的保证期间为乙方与贷款方签订的《
借款合同
》(以下简称主合同)中约定的主
债务
履行期届满之日起6个月。


第二条 保证方式：


1、甲方在其保证范围内承担连带清偿责任。如乙方在主合同约定的债务履行期届满不能履行债务，贷款方可以要求乙方履行债务，也可以要求甲方在本合同约定的保证范围，保证期间内代为清偿。


2、超出甲方的担保范围，担保期间的任何款项，甲方不承担担保责任。


3、甲方的担保责任随乙方履行主合同还款义务或甲方代为偿还贷款或贷款方因乙方违约收回贷款等情况相应减少或解除。


第三条 甲方的保后监督管理权：


担保贷款发放后，甲方有权根据需要，对乙方的生产经营情况，
债权
债务情况，担保贷款的使用情况，项目进展情况等，进行定期或不定期的调查了解，并要求乙方提供相关文件资料。


第四条 甲方的代位求偿权：


甲方按照本合同第二条的约定履行担保义务代乙方清偿债务后，即取代债权人的地位，有权要求乙方归还甲方垫付的全部款项和自付款之日起的利息以及甲方的其他费用和损失等。若乙方不能及时偿还甲方
欠款
，甲方有权向甲方所在地有管辖权的人民法院申请强制执行乙方的流动资产，固定资产，对外债权等一切可执行财产。申请强制执行的金额为：甲方承担担保责任代乙方向贷款方偿付的全部债务金额，即甲方为实现债权而支出的费用(包括但不限于诉讼费，
律师费
，执行费，鉴定费，估价费，登记费，过户费，保管费)和所有其他应付费用(包括但不限于逾期担保费)。


第五条 甲方的抗辩权：


甲方依法享有乙方的抗辩权，乙方放弃对债务的抗辩权，甲方仍有权抗辩。


第六条 乙方的义务：


1、乙方应按担保贷款的 %向甲方支付担保费，并在甲方与债权人签订
担保合同
之前一次缴清;


2、必须承担主合同规定的主债务履行期届满以后的逾期息，罚息，违约金，赔偿金及其他费用等。


3、借款用途必须符合主合同的规定，不得挪作它用。


4、按照主合同约定的还款方式，资金来源，时间，数额等严格执行还款计划并按合同约定及时支付利息。


5、因不能按期还本付息造成甲方代偿，在接到甲方书面催款通知后15天内清偿甲方代偿的全部款项。超出15日的，甲方有权委托相关银行从乙方的账户上代为扣还相关款项。


第七条 甲方发生下列情况之一的，乙方可通知主合同债权人停止产生新的债权或提前收回已产生的债权，并有权以乙方名义直接对甲方提起诉讼：


1、改变资金用途;


2、未征得乙方书面同意，擅自为除乙方之外的第三人提供担保;


3、反担保财产未投保险、或反担保财产价值可能严重贬损、或反担保财产可能灭失、或擅自处理(转让)反担保财产，足以危及乙方利益的;


4、财务状况恶化，生产经营发生严重困难;


5、涉及重大经济纠纷或被行政处罚、发生重大安全责任事故造成重大财产损失和人员伤亡或涉及刑事诉讼等，足以严重影响生产经营和财务状况;


6、破产、歇业、解散、被停业整顿、被吊销营业执照;


7、乙方被债权人通过口头、信件或诉讼方式要求承担保证责任，在债权人口头、信件或人民法院传票到达乙方之日起，乙方可直接通过诉讼方式向甲方进行追偿，而不需在乙方承担保证责任后再向甲方提起诉讼。


8、出现其它严重危及乙方利益的情形。


第八条 乙方有权要求甲方提供反担保，并签订相关《反担保合同》。甲方有义务按照乙方要求提供有效的反担保，并签订相关《反担保合同》。甲方同时应向乙方提供本次贷款总额5%的保证金，即(大写)    万元人民币，甲方在乙方与债权人签订《
保证合同
》之前将保证金存入乙方指定账户。


第九条 甲方应对《反担保合同》设置的抵(质)押资产按惯常投保的险种和保险金额向保险公司投保，并承担相关保险费用，确保反担保财产的安全。


第十条 甲方为除乙方之外的第三人提供担保，应提前15天书面通知乙方，并征得乙方书面同意。


第十一条 特别约定：


1、甲方认可乙方向主合同债权人出具的《保函》和与主合同债权人签订的《保证合同》，并承担相关的全部法律责任。


2、《反担保合同》另行签订，包括甲方直接与乙方签订《反担保合同》，甲方委托第三方与乙方签订《反担保合同》。


3、甲方与债权人产生本合同第七条第五款第(5)项所约定的主合同展期情形，甲方应向乙方依照本合同第六条重新协商并支付担保费用。甲方与债权人主合同被解除、撤销、变更等，乙方不再为甲方承担保证责任，甲方所支付的担保费用不予退还。


第十二条 违约责任：


1、甲方不按照本合同约定向乙方支付保费，每拖延一天，按未支付保费金额每日万分之五计算，向乙方支付违约金。


2、从甲方未按主合同约定偿还债务之日起，按照主合同约定的逾期贷款利率计算甲方应承担的违约金。


3、甲方未按照与主合同债权人的约定偿还债务，累及乙方承担担保责任和其他民事责任的，则甲方应当向乙方承担相应的赔偿责任，包括但不限于乙方已经向主合同债权人代偿的本金、利息、复息、罚息、违约金、赔偿金、主合同债权人实现债权的费用和乙方向主合同债权人承担的其他民事责任，以及乙方为实现追偿权而支出的全部费用(包括差旅费、诉讼费、仲裁费和律师费等)。


委托人(甲方)：        受托人(乙方)：


年   月   日              年   月   日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

