
 


定作方(甲方) ，身份证号： .


承揽方(乙方) ，身份证号： .


根据《中华人民共和国
合同法
》及相关法律法规的规定，甲方委托乙方加工_________，双方本着诚信、互利、公平、公开的原则，经充分协商，达成如下合同条款，以便共同遵守。


一、委托加工项目


品名


规格


单位


数量


(以甲方下单为准)


单价


备注


二、委托加工方式


1、甲方提供原材料。合同应当明确规定原材料的消耗定额，甲方应按合同规定的时间、数量、质量、规格提供原材料。乙方对甲方提供的原材料要及时检验，不符合要求的，应立即通知甲方调换或补齐。乙方对甲方提供的原材料不得擅自更换。


2、甲方负责布料裁剪，并由甲方提供商标(成尊女裤)吊牌、防伪标识。


3、乙方必须依照合同规定加工原材料。在甲乙双方确认样品封样后，乙方进行加工，按照封样样品标准加工的产品，甲方不得拒收。如果有质量异议，双方应共同选择由鉴定资质的机构进行鉴定。


4、工厂由乙方全权管理，包括加工设备、工作人员及其工资等。


5、交货期限：按乙方接单日起 - 天内交货。具体时间以订单为准。


三、质量要求及技术标准


1、乙方严格按照甲方提出的质量要求进行加工，于_______年_____月_____日制作出样品，经甲方确认后封样，该样品由甲方保存。


2、技术标准按照《企业质量问题细则》(见附件)及国家标准。(如企业质量细则标准中有低于国家标准或者与国家标准不符的，按国家标准执行)


四、乙方对质量负责的范围及期限


1、面料、辅料质量的确认;


2、颜色、尺码规格的确认;


3、绣制商标工艺的确认;


4、缝纫手工艺的确认;


5、其他质量问题的确认;


6、乙方负责该批委托加工产品销售期内的质量问题;


7、甲方允许乙方制作误差率为千分之三。


五、技术资料、图纸提供办法及保密要求


1、甲方提供服装款式、标志图案等图样的技术资料;


2、乙方必须对甲方提供的服装款式、图纸等技术资料进行保密，不得向任何人泄漏任何相关资料，也不得在甲方订单之外利用甲方提供的资料自行加工、销售。


3、未经甲方许可，乙方不得留存服装样品及相关的技术资料。


六、验收标准、方法和期限


1.按照合同规定的质量要求，图纸和样品作为验收标准。


2.甲方应当按合同规定的期限验收乙方所完成的工作。对短期检验难以发现质量缺陷的定作物或项目，应当由双方协商，在合同中规定保证期限。保证期限内发生问题，除甲方使用或保管不当等原因而造成质量问题的以外，由乙方负责修复或退换。


3.当事人双方对承揽的定作物和项目质量在检验中发生争议时，可由法定质量监督检验机构提供检验证明。


七、包装要求及交货地点、运输方式


1、乙方严格按照甲方的要求进行内、外包装及发运包装;


2、于甲方指定的地点_________交货。


3、运输方式为_________;运费由_________负担。


八、加工费及结算


1、加工单价：_______元/套，大写：


2、结算日期：按月结算，依据实际制衣件数，经双方认可后，甲方须在月底前支付乙方加工费。


九、不可抗力


在合同规定的履行期限内，由于不可抗力致使定作物或原材料毁损、灭失的，乙方在取得合法证明后，可免予承担违约责任，但应当采取积极措施，尽量减少损失，如在合同规定的履行期限以外发生的，不得免除责任;在甲方迟延接受或无故拒收期间发生的，甲方应当承担责任，并赔偿乙方由此造成的损失。


十、违约责任


(一)甲方的违约责任：


1、甲方隐瞒原材料的缺陷或提供不符合规定的原材料而影响产品质量、未按合同规定的时间向乙方提供原材料、技术资料、包装物等或未完成必要的辅助工作和准备工作，乙方有权解除合同，甲方应当赔偿乙方因此而造成的损失;乙方不要求解除合同的，除交付定作物的日期得以顺延外，甲方应当偿付乙方停工待料的一切损失。


2、甲方无故拒绝接收定作物，应当赔偿乙方因此造成的损失。


3、甲方应按时付款，如不按时付款，每逾期一天按应支付价款20%作为违约金。


4、甲方中途变更定作物的数量、规格、质量、设计或变更交付定作物地点、接受人等，应当事先通知乙方，否则由甲方承担因此而多支出的费用。


5、甲方中途废止合同的，偿付乙方以未履行部分酬金总额的_________%(20%——60%的幅度)违约金。


(二)乙方的违约责任：


1、乙方必须严格按照双方规定时间、数量交货，如逾期交货或交货数量少于合同约定的，乙方应向甲方支付总价款 %的违约金。


2、乙方必须严格遵照合同规定的质量要求及技术指标，如果未达到要求而导致退货，乙方向甲方支付退货金额的_______%违约金;


3、未按合同规定包装定作物，需返修或重新包装的，应当负责返修或重新包装，并承担因此而支付的费用。定作方不要求返修或重新包装而要求赔偿损失的，承揽方应当偿付定作方该不合格包装物低于合格包装物的价值部分。因包装不符合同规定造成定作物毁损，灭失的，由承揽方赔偿损失。


4、乙方由于保管不善，致使甲方提供的原材料、设备、包装物及其他物品毁损、灭失的，应当赔偿甲方因此而造成的损失;


5、乙方若违反甲方的保密要求，甲方有权要求乙方返还相关资料，并视实际情况要求乙方承担赔偿责任;


6、乙方若制造假冒产品，给甲方造成损害的，应当承担损害赔偿责任，赔偿金额为人民币_________万元，甲方有权通知相关监督检查部门对其进行处罚;


7、乙方无权销售本合同中涉及的加工产品，如乙方私自销售本合同签订的加工品，甲方有权解除合同，乙方应当按该批产品总金额的_________%支付违约金;


十一、解决合同纠纷的方式


本合同在履行过程中发生争议，由当事人双方协商解决。协商不成，当事人双方同意由甲方所在地人民法院管辖。


十二、生效条件


本合同自双方签字或盖章之日起生效。本合同执行期间，双方不得随意变更和解除合同，合同如有未尽事宜，应由双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。


本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份。


十三、其他约定：


甲方(章)


乙方(章)


地址：


地址：


电话：


电话：


年 月 日


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

