
 


甲方：XX大学大学生艺术团


乙方：


为了支持大学生艺术团主办活动的圆满成功，甲乙双方本着相互支持、互利互助的共同目标，经过友好协商一致，在国家法律法规、校法校规的范围内建立合作关系，具体事项如下：


(一)赞助项目说明


1、项目：


2、赞助内容：


3、活动时间：


(二)赞助费用及回报


1、独家赞助：


2、回报：


(三)项目合作进度


1、甲方：


(1)甲方负责制作相关宣传资料，保证乙方的广告宣传效果，但乙方需提供相关资料;


(2)甲方应保证此合作顺利进行，并在活动过程中与乙方保持沟通。如果不能按进度要求完成，乙方有权要求要回支付款;


2、乙方：


(1)乙方有权过问甲方的活动之进度，甲方必须如实反映;


(四)费用支出方式


乙方：赞助费的支付，经双方商定，签定合同时以现金方式支付费用给共 元。


甲方：以合同条例为基准，双方各自保管此合同。


(五)附则


1、本协议的合作时间为 月 日 至 月 日 ，协议合作期满后双方就继续合作事宜进行磋商，并根据想要续签合同;


2、在执行过程中，如果双方有因不可预测的因素导致在双方之间可能产生的一切争论、异议和纠纷均双方可协商解决;


3、本协议共二页，签字时协议为一式两份，双方各执一份，具有相同的法律效力。经双方签约代表签字后生效。


甲方：XX大学大学生艺术团 乙方：


签约代表： 签约代表：


签字日期： 年 月 日 签字日期： 年 月 日


XX大学大学生艺术团将于2015年4月下旬(具体时间待定)在学校举办校级新年音乐会。音乐会是大艺团历年都会举行的极具特色的校级活动。大艺团诚挚邀请十花汤对本活动进行赞助。为让商家对赞助我校音乐会活动的可行性有较深入的了解，我们将为贵公司详细介绍本次活动。


一。新年音乐会简介


1.活动背景：


作为新时代的主人，大学生有着强的展现自我独特一面的欲望与能力，普通


的活动已不能满足我们日益膨胀的需求，新颖创新的音乐会，正好表现当代大学


生实际生活以及需求，为广大学子提供一个展示自我风采的舞台，锻炼自我能力


的空间，走向自我超越的契机。


2.活动目的：


我们旨在通过本次活动，从全新角度展示集“美丽”、“才华”、“青春”于一体的新一代大学生的风采，并对器乐的流传做出努力。


3.活动主题：


参加活动旨在展开校园活动，发掘学生艺术潜力，丰富校园文化生活。


4.活动内容：


此次音乐会是以西洋乐与民乐两大部分组成，纯乐器演奏是本活动最大的特点。活动将在学校行政楼报告厅举行，场地高端大气，与一般户外活动不同，脱离了一般音乐节的俗气，将乐器的魅力充分展示出来，是一次心灵的洗礼。


5.活动意义：


丰富我校文化生活，将我校本学期的文化活动推向高潮，带来一次热情视幻的震撼。将器乐的魅力充分展示，让更多的人了解器乐，喜爱器乐。


二。行性分析


1、本次音乐节活动是全校性年度重大活动，有学校相关部门的大力支持，规模大、参与者多，深受同学欢迎。并且本次活动是校大艺团最具特色的招牌活动，也是本学年的重头戏，因此得到校团委等官方组织的高度重视，并给予大力的支持与配合。除此之外本活动还得到本校各兄弟协会、学生组织以及外校团体、特邀嘉宾等的鼎立相助和参与。届时必将能让参与者感到耳目一新，让赞助商尽情享受投资少回报高的乐趣。我们也会为此而奋斗到底!


2、我校大艺团规模大，影响广，由大艺团宣传的产品一定会得到广泛的关注。


3、本次活动将得到全校师生关注，相比较其他社团小组织而言，贵公司的产品将得到更大力度已经更广范围的宣传。


三、市场分析(投资高校活动的优势)


1. 同电视、报刊传媒相比，在学校宣传有良好的性价比，可用最少的资金做到最好的宣传。


2XX大学女生数量庞大，而十花汤“消食化油不怕胖，就喝十花汤”的功效理念会让每一位女生心动，达到在其他地方都不能比拟的效果。


3.大学生是基数庞大的消费人群，有消费能力和强烈的消费欲望。


4.学校消费地域集中，针对性强，产品品牌容易深入民心。其中高校学生作为现代青年都喜欢追求新鲜的、刺激的、浪漫的、能展示个性表现自我的时尚活动。若是商家能在音乐会上宣传，力度自然极大。


5.因为年年都有音乐会，如条件允许的话，商家还可以同我们公共关系协会建立一个长期友好合作关系，如校级音乐会、毕业晚会、汇报演出等大型活动，将会使商家校内外的知名度不断提高，极具长远意义!


6.便捷的活动申请：商家在高校内搞宣传或促销活动，一定要经过一系列的申请，而通过和我们校方组织合作，贵公司可以方便快捷获得校方批准，并且得到我们组织各部门的大力协作与配合。


7.高效廉价的宣传：以往的校内活动中，我们积累了不少的宣传经验，在学校建有强大的宣传网，可以在短时间内达到很好的宣传效果。而且有足够的人力资源为贵公司完成宣传活动!


四、宣传方式


1、横幅：为期一周的大横幅宣传，在学校内悬挂横幅，(横幅内容为音乐节的内容和公司的相关宣传)活动前三天粘贴在学生活动中心等人流量最多的位置。悬挂时间为24小时。(横幅由贵公司提供)


2、我们将在音乐会的宣传海报中点明贵公司为赞助单位。(前期宣传)


3、发放传单：我们将为贵公司在学校内发放宣传广告。(广告由公司准备并提供)


4、外展展销：我们将在活动当天为贵公司提供三个3*3的外展展篷场地，商家可自行宣传和销售产品。


5、主赞助商可冠名本次活动。


6、调查问卷：活动结束后，帮贵公司进行一次校园市场调查。(调查问卷由公司准备并提供)


7、我们将会在人人网、新浪微博、腾讯微博以及微信平台对赞助方进行鸣谢。


8、十花汤可作为该活动的唯一指定饮品，赞助产品必须满足现场人数需要。


9、活动当天会邀请主赞方、协赞方的代表来活动现场观看演出。


10、在音乐会开始与结束时对主赞方与协赞方进行鸣谢。


11、工作人员可穿上印有商家标志的服装。(服装由赞助商另行提供经费)


五、赞助活动意义


1.增加校企间的交流与合作，共同学习，共同发展。


2.扩大公司在各高校影响，通过全面的宣传，提高公司产品在高校的市场占有率。通过赞助相关活动树立企业形象，提高公司的社会效益。


我们真心的希望能够以此次活动为契机，和贵公司建立更长久的合作关系，我们也将在以后的工作中为贵公司提供更大支持。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

