
 


为了推动我国_______项目体育运动的发展，增进运动技术的交流与合作，甲乙双方根据各自职能签署________赛事赞助协议。经甲乙双方友好协商，根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国体育法》以及有关的法律法规的规定，为明确双方的权利义务，就有关事宜达成如下协议：


第一条 赞助定义


1.1 赛事组委会是指具有合法资质，并已经与赛事主办方签订了承办协议的赛事筹备组织。


1.2 “某某公司”指的是某某公司的总公司、其子公司、其分支机构、其继承者、获得授权者及销售商。


1.3 赛事赞助商是指合作伙伴、赞助商、供应商三个层次的赞助商，其所享有的回报权益依据赞助企业所处层次不同而有所区别，本合同以下条款中所述的______，即表示处于上述第____个赞助层次的赞助商。


1.4 “品牌”指的是“某某公司”的品牌，包括以下几个品牌(附件列明)


1.5 “产品”指的是“某某公司”生产的下面几种产品及其附属物(附件列明)


1.6 “地域”指的是乙方可以在合同期限内可将广告、促销材料用于宣传的地区。


第二条 赞助确认及赞助回报约定


2.1 甲方作为本届赛事的唯一资源经营机构，全权负责本届赛事赞助招商各项事宜。甲方同意并乙方自愿成为本届赛事_赞助商，现予书面确认。


2.2 根据本届赛事赞助招商的相关事宜，乙方作为本届赛事______赞助商，将享有合同附件1所述回报权益。


第三条 赞助总额及出资方式


作为本次赛事赞助商，乙方向甲方提供总额为____万元人民币(/美元)的赞助，具体内容如下：


3.1 现金____万元人民币(/美元)，自本合同签订之日起____天内交付总赞助现金额的____%，____前交付完结剩余的____%.


3.2 自本合同签订之日起，至本届赛事闭幕，乙方可在中国地区(包括中国内地、
香港
和
澳门
)的商业活动中宣传使用本届赛事的内容。


3.3 自____年____月____日至____年____月____日，乙方在中国____所生产和梢售的____类产品，可在其包装上出现本届赛事标识及名称。


3.4 乙方承诺为甲方提供人力资源帮助，具体方式以双方协商一致为准。


第四条 双方权利与义务


4.1 甲方按照上述条款内容向乙方提供赞助回报权益，并保证乙方为本赛事唯一赞助商。


4.2 乙方按照上述条款内容在约定时间内向甲方交付赞助款。


4.3 本合同一经签署，除非经另一方事先书面同意，双方权利义务均不得转让，否则即视为放弃履行本合同，并承担由此引起的违约责任。


第五条 保证陈述


双方互相陈述、保证和承诺如下：


5.1 双方均是依照中华人民共和国法律正式成立的法人单位，具备所有必须的政府批准和许可，可以进行本合同下的业务，并将保持在中国进行此等业务的良好声誉和资格。


5.2 双方均具有完全的权利和法律权限或有效的授权签订和履行本合同。


5.3 本合同经双方签署，即依其中条款构成对双方合法、有效和有约束力的责任，因为破产、清盘或其他影响
债权
人权利的法律时履行造成的影响除外。


5.4 以上陈述、保证和承诺不仅在文首日期真实，而且也在本合同期限内都是真实的。双方确认以上的每一条陈述、保证和承诺都是关键性的。


第六条 有效期和终止


6.1 本合同自双方签署盖章之日起生效，有效期至本届赛事闭幕或双方权利义务均履行完毕之日(以较晚发生者为准)


6.2 除了本合同中或根据法律规定的补救方法以外，在不影响提出终止的一方的其他法律权利的前提下，任何一方有权在出现下列情况时终止本合同，自另一方收到终止通知时生效：


6.2.1 另一方在执行本合同条款时发生重大违约，且在违约方收到违约通知的____天内未能纠正;或


6.2.2 另一方在本合同中的任何陈述或保证被证明有重大的不正确或不准确。


6.3 如乙方单方面终止本合同，则乙方仍须向甲方支付本合同第三条款约定的赞助款。如甲方单方面终止本合同，则应将已收取的本合同第三条款约定的赞助款返还给乙方。


6.4 本合同因为在此所述的任何原因而终止，都不解除任何一方展行至终止生效日的责任，或者是履行终止后仍然有效的条款的责任。


第七条 遵守法律


如果有合理的原因相信本合同的任何条款违反了国家或地方法律，或者影响一方履行本合同的工业商贸团体的守则、规定、法规或指示，那么双方须及时修改本合同以遵守法律。但是如果修改令本合同丧失了其根本目的，那么将认同双方同意终止。在不违反上述情况的一般性的前提下，双方明确同意乙方在本合同中指定的位置张登其____类____广告的权利是本合同的根本目的之一，任何对此的限制、局限或其他修改构成根本目的的失败。如果本合同因本条而终止，款项应支付至终止日的履行程度。那些为将来而已支付的款项应按比例退还，除了明确规定在协议终止后仍然有效的条款以外，任何一方将不就本合同而负任何义务或责任。


第八条 不可抗力


8.1 由于水灾、火灾、地震、暴乱、罢工、劳工运动、疾病或本局赛事比赛日程正式公布后政府部门颁布的命令等不可预见、无法避免和无法控制，不是由于一方的过失而引起的情况(不可抗力事件)，致使无法履行或延迟履行本合同，遇有上述不可抗力事件的一方不应被视为违约和应对另一方就无法履行或延迟履行负责，而且履行时间应相应延长。


8.2 受不可抗力影响的一方须及时将不可抗力的性质、影响程度通知另一方并提供证据。如果不可抗力持续或累计超过一个月，双方在所有合理情况允许下为减轻影响或制定替代安排而进行真诚的协商。


第九条 争议的解决


因本合同引起或与本合同有关的任何争议，由双方协商解决，协商不成，双方均可选择以下争端解决机制：


9.1 提请
北京
仲裁委员会按照该会仲裁规则进行仲裁;


9.2 诉至有管辖权的人民法院。


第十条 其他


10.1 本合同未经双方同意并特别指明是对本合同的修改，以书面形式经双方授权代表签署，不得修改。


10.2 一方未对另一方违反本合同条款行为或之后的违约行为作出反对或采取行动不得视为弃权。本合同中的权利和补救方式是累积性的，任一方行使一项权利或补救不排除或放弃其对其他权利和补救方式的行使。


10.3 本合同附件构成本合同的一部分，与合同条款同样有效，对合同双方构成约束力。


10.4 本合同正本一式____份，双方各执____份。


10.5 本合同未尽事宜，由双方另行协商解决。


甲方_________(公章)　　 乙方______(公章)


代表_________(签字) 　　代表______(签字)


电话：______________ 　　电话：____________


______年____月____日　　 ____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

