
 


甲方因建设需要，须拆除乙方使用的房屋，根据城市房屋
拆迁
安置补偿法规、政策的有关规定，甲乙双方经协商，就房屋拆迁安置补偿达成如下协议。


一、项目名称、地点


建设项目名称_________，建设地点_________，建设单位_________，《拆迁许可证》文号_________.


二、房屋基本状况


1.乙方在拆迁范围内有房屋_________间，建筑面积_________平方米，使用面积_________平方米，居住面积_________平方米。


2.乙方有正式户口_________人，常住人口_________人，应安置人口_________人，分别是_________.


3.被拆迁房屋的产权属于_________.


三、拆迁安置


甲方安置乙方的住房位于_________，共_________套_________间，_________层_________号，配有_________等设备。


四、拆迁补偿


1.房屋的货币补偿金额为人民币_________元整;


2.附属物补偿金额为人民币_________整;


3.搬迁补助费为人民币_________元整;


4.设施设备迁移费为人民币_________元整;


5.其他费用为人民币_________元整。


五、搬迁


乙方在_________年_________月_________日前搬迁腾空房屋，经甲方确认，旧房由甲方拆除。


六、补偿金额支付时间及方式


甲方在_________年_________月_________日前按本协议第四条规定的补偿总额一次支付给乙方。


七、注销


乙方应在_________年_________月_________日前向甲方移交有关房屋、土地证件，由甲方统一向房管、土地部门办理注销手续。


被拆迁房屋的水、电、电话、有线电视、天然气等迁移、转户、销户手续，乙方自行到有关部门申请办理，并结清已使用的水、电、气等费用。


八、乙方家庭的全部成员(18岁以上者)_________等_________人一致签字同意_________作为乙方代表人，授权他(她)在合同文本和其它文件上签字。甲方付给乙方的各项费用，一律由乙方代表人_________领取。甲方对乙方家庭成员中发生与拆迁房屋有关的分家析产、继续纠纷等，一律不负责任。


九、违约责任


甲方如不按合同规定的日期向乙方交付各种费用，逾期一日，应按所
欠款
额的_________%向乙方偿付违约金;甲方如不按合同规定的地点和面积、层次给乙方安置住房，应向乙方偿付_________元的违约金，乙方可以向有管辖权的法院起诉，要求甲方按
合同履行
义务。


乙方如经甲方按合同规定安置住房后，仍拒不搬迁的，由甲方申请当地房地产管理部门对乙方限期搬出，如逾期仍不搬迁的，每逾期一日，应向甲方偿付违约金_________元，甲方并可向有管辖权的人民法院起诉。乙方如遇阴雨天或其它不可抗力原因不能按时搬迁，时间顺延，但必须告知甲方情况。


十、声明及保证


1.甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2.甲方签署和履行本合同所需的一切手续_________均已办妥并合法有效。


3.在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4.甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


十一、保密


双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密(技术信息、经营信息及其他商业秘密)予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。


一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


十二、不可抗力


本合同所称不可抗力是指不能预见，不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。


如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


十三、通知


1.根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________(书信、传真、电报、当面送交等)方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。


2.各方通讯地址如下：_________.


3.一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。


十四、争议的处理


(一)本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。


(二)本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：


1.提交_________仲裁委员会仲裁;


2.依法向人民法院起诉。


十五、解释


本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


十六、补充与附件


本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充协议均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


十七、合同效力


本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_________年，自_________年_________月_______日至_________年_________月_________日。本合同正本一式_________份，双方各执 _______份，具有同等法律效力;合同副本_________份，送_________留存一份。


甲方(盖章)_________


授权代表(签字)_____


_______年_____月______日


签订地点：_____________


乙方(盖章)_________


授权代表(签字)_____


_______年_____月______日


签订地点：_____________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

