
 


经公司研究指派×××项目经理为本单位工程负责人(以下简称甲方)，钢筋分项工程交由×××小组(以下简称乙方)承包，经协商制定本条款，双方务必遵照执行。


一、承包项目：


整个工程钢筋的制作和安装。


二、承包方式：


包工不包料，未经甲方的同意，乙方不得私自将钢筋工程转包给他人。


三、承包价格：


每吨包干价××元，计量均按施工图纸实际抽筋经核对后为准。


四、工期要求：


从工序交接日起在××天内完成好基础工程钢筋的制安;主体每层柱钢筋安装××天要完成;主体梁板钢筋每层××天要安装完成;屋面梯盖、栏板和水箱等钢筋累计在××天内要完成。


五、材料要求(仅对包工包料而定)


1、乙方应对材料质量负责，进场的钢筋必须有产品出厂合格证(提供原件)，并负责提供钢筋机械性能试验所需的试样和承担试验费用。


2、乙方对钢筋使用焊接接头时，应按相关规定进行抽样试验并负担试验费用。乙方同时应提供焊条(剂)的合格证给甲方。


六、质量与施工要求：


1、钢筋的制作及安装应严格按照设计图纸和有关变更通知书进行下料、制作和绑扎。


2、钢筋工程要严格按照国家相应标准和行业规范进行施工;严格按照《工程建设标准强制性条文》进行施工。


3、严禁钢筋承包班组以次充优、以长充短、以小充大和以疏充密;不得进行偷工减料等有损职业道德的丑行。


4、钢筋的级别和规格需作变更时，应征得设计人员的同意并办理设计变更正式手续。


5、钢筋采购进场应有出厂合格证;并应在监理工程师见证下，按规定数量随机抽样送有资质的检测中心检验。


6、钢筋试件通过做力学性能检验后，其结果符合质量标准(包括一、二级抗震结构的两屈比)后方可使用。


7、所有钢筋应平直、无损伤，表面不得有裂纹、油污、颗粒状或片状老锈。


8、ⅰ级钢筋末端应制成180度弯钩，其弯弧内径不应小于钢筋直径的2.5倍，平直段长度不小于钢筋直径3倍。


9、所有(框架和非框架)的柱、梁箍筋的弯钩均应制成135度的抗震弯钩;弯钩的平直段长度不得小于钢筋直径的10倍。


10、同一纵向受力钢筋不得设置2个接头(接头应设置在结构受内力较小的部位)，接头末端至钢筋弯起点的距离不应小于钢筋直径的10倍。


11、同一连接区段，纵向受力钢筋接头面积百分率在受拉区不超过50%，接头不设在梁端、柱端的箍筋加密区。


12、纵向受力钢筋搭接接头连接区段长度为1.3倍搭接长度，该区段内梁板接头面积不超25%，柱不超50%.


13、钢筋焊接前必须根据施工条件进行试焊，合格后方可施焊。焊工必须持证上岗。


14、安装钢筋时，配置的钢筋级别、直径、根数和间距均应符合设计要求。


15、绑扎或焊接的钢筋骨架不得有变形、松脱和开焊。钢筋绑扎接头处应在中心和两端扎牢(即绑扎三步)


16、钢筋保护层应采用预制的水泥砂浆垫块或钢筋制成的垫椅进行垫置(包括梁侧和柱侧均要绑上砂浆垫块)


17、板主筋应全长伸入梁支座，梁钢筋末端90度锚固段长度应足够，柱梁交结处的柱加密箍间距应均匀且足量。


18、钢筋制作与安装的误差应控制在施工规范允许的范围内，要求班组做到该分项实测合格率达90%及以上。


19、每次钢筋的验收，班组长(承包人)均应自觉参加;并对存在的问题及时进行整改，不得延误工程进度。


七、安全要求：


1、每个工人都应自觉遵守公司(项目部)的各种规章制度。


2、钢材、半成品等应按规格、品种分别堆放整齐。制作场地要平整，操作台要稳固，照明灯具必须加网罩。


3、拉直钢筋，卡头要卡牢，地锚要结实牢固，拉筋沿线2米区域内禁止行人。人工绞磨拉直，禁止用胸、肚接触推杆;并缓慢松解，不得一次松开。


4、展开圆盘钢筋要一头卡牢，防止回弹，切断时要先用脚踩牢。


5、在高空、深坑绑扎钢筋和安装骨架，须搭设脚手架和马道。


6、绑扎立柱、墙体钢筋，不得站在钢筋骨架上和攀登骨架上下。柱筋在4米以下且重量不大，可在地面或楼面上绑扎，整体竖起;柱筋在4米以上应搭设工作台;柱、梁骨架应用临时支撑拉牢，以防倾倒。


7、绑扎基础钢筋时，应按施工操作规程安放钢筋支架(马凳)架起上部钢筋，不得任意减少支架或马凳。


8、多人合运钢筋，起、落、转、停动作要一致，人工上下传送不得在同一垂直线上;钢筋 堆放要分散、稳当，防止倾倒和塌落。


9、点焊、对焊钢筋时，焊机应设在干燥的地方;焊机要有防护罩并放置平稳牢固，电源通过漏电保护器，导线绝缘良好。


10、电焊时应戴防护眼镜和手套，并站在胶木板或木板上。电焊前应先清除易燃易爆物品，停工时，确认无火源后，方准离开现场。


11、钢筋切断机应机械运转正常，方准断料。手与刀口距离不得少于是15cm.电源通过漏电保护器，导线绝缘良好。


12、切断钢筋禁止超过机械负载能力;切长钢筋应有专人扶住，操作动作要一致，不得任意拖拉。切断钢筋要用套管或钳子夹料，不得用手直接送料。


13、使用卷扬机拉直钢筋，地锚应牢固坚实，地面平整。钢丝绳最少需保留三圈，操作时，不准有人跨越。作业突然停电，应立即拉开闸刀。


14、电机外壳必须做好接地，一机一闸，严禁把闸刀放在地面上，应挂1.5m高的地方，并有防雨棚。


15、严禁操作人员在酒后进入施工现场作业。


16、每个工人进入施工现场都必须头戴安全帽。


17、班组如果因劳力不足而招新工人时，应向工地报告。


18、新工人进场后应先经过三级安全交底，并经考试合格后方可让其正式上岗。


19、新工人进场应具有四证，即：职业资质证、身份证、计划生育证和外来人口暂住证。


八、奖罚办法：


1、钢筋制作安装超过工期要扣款××元/天。


2、钢筋制安完成后经施工员、质检员、安全员检查达到优良质量标准的奖励××元。反之，检查不合格则承担整修、返工费用。并每拖延一天，工地给予罚款××元。


3、在省、市、县组织的大检查中钢筋受到通报表扬的奖励××元。


4、杜绝重大伤亡事故，轻伤频率控制在1‰，如果乙方生产者违反安全操作规程和安全生产纪律，导致发生事故的一切后果由乙方负责(包括经济、法律责任)


九、结算方式：


采用现金支付形式，每完成一层(或基础)甲方支付给乙方××%的工程款，主体封顶后××个月内再付足至××%的工程款，余款在竣工验收后××个月内全部结清。


十、仲裁与调解：


如若发生
劳动争议
和经济纠纷，双方同意由
劳动仲裁
部门或人民法院进行调解。


十一、补充事项：


本合同书一经签定双方均应自觉履行合同义务，不得返悔。本合同书一式2份，甲、乙双方各执1份。经双方签字盖章后生效，至工程款结清后自然失效。


单位工程负责人(甲方)××× 承包班组长(乙方)×××


联系电话：××××××× 联系电话：×××××××


(项目章) (盖章)


签定时间：××年××月××日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

