
 


购货单位(甲方)


地 址：


法定代表人：


电 话：


供货单位(乙方)


地 址：


法定代表人：


电 话：


为了增强甲乙双方的责任感，加强经济核算，提高经济效益，确保双方实现各自的经济目的，经甲乙双方充分协商，特订立本合同，以便共同遵守。


第一条 模具的名称、品种、规格和质量


1、模具的名称：按照每次《模具外协加工单》标注的名称;


2、出产单位： 商标：


3、模具的技术标准(包括质量要求)，按下列第( )项执行：


(1)按国家标准执行;


(2)无国家标准而有部颁标准的，按部颁标准执行;


(3)无国家和部颁标准的，按企业标准执行;


(4)没有上述标准的，或虽有上述标准，但需方有特殊要求的，按甲乙双方在合同中商定的技术条件、样品或补充的技术要求(如&gt;)执行。


第二条 模具的包装标准：


第三条 模具的交货方法、运输方式、交货期限


1、交货方法：乙方按照双方约定的日期送货到甲方工厂，费用由乙方自行负责。


2、运输方式：__________。


3、到货地点和接货单位(或接货人)________________。


4、交货期限：XX年 月 日以前将模具交付甲方


第四条 模具的价格与货款的结算


1、模具的价格：×××××元人民币/套;


2、模具货款的结算：模具交付甲方，待验收合格后，甲方在本月月底支付已方模具费。


第五条 甲方向乙方提供模具图纸及该图纸的电子文档(如附件)


第六条 模具的工艺要求：模具图纸、模具外协加工单如附件。


第七条 验收方法


1、验收时间： ;


2、验收手段： ;


3、验收标准： ;


4、由谁负责验收和试验： ;


第八条 乙方的违约责任


1、乙方到期不能交货，应向甲方偿付总货款的30%的违约金。


2、乙方所交模具品种、型号、规格、花色、质量不符合合同规定的，如果甲方同意利用，应当按质论价;如果甲方不能利用的，应根据模具的具体情况，由乙方负责包换或包修，并承担修理、调换或退货而支付的实际费用。乙方不能修理或者不能调换的，按不能交货处理。


3、乙方因模具包装不符合合同规定，必须返修或重新包装的，乙方应负责返修或重新包装，并承担支付的费用。甲方不要求返修或重新包装而要求赔偿损失的，乙方应当偿付甲方该不合格包装物低于合格包装物的价值部分。因包装不符合规定造成货物损坏或灭失的，乙方应当负责赔偿。


4、乙方逾期交货的，向甲方偿付逾期交货的违约金，并承担甲方因此所受的损失费用。


第九条 甲方的违约责任


1、甲方中途退货，应向乙方偿付退货部分货款30%的违约金。


2、甲方逾期付款的，应按照中国人民银行有关延期付款的规定向乙方偿付逾期付款的违约金。


3、甲方违反合同规定拒绝接货的，应当承担由此造成的损失。


4、甲方如错填到货地点或接货人，或对乙方提出错误异议，应承担乙方因此所受的损失。


第十条 不可抗力


甲乙双方的任何一方由于不可抗力的原因不能履行合同时，应及时向对方通报不能履行或不能完全履行的理由，在取得有关主管机关证明以后，双方另行协商履行期限，并根据情况可部分或全部免予承担违约责任。


第十一条 如甲方因生产需要，要求增加该模具数量，其价格另议。


第十二条 解决合同纠纷的方式：甲乙双方如果发生争议，应当友好协商解决。如协商不成，任何一方均有权将争议提交
北京
仲裁委员会。按照提交仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁裁决是终局的，对甲乙双方均有约束力。


第十三条 双方本着诚原则签定本合同，若有未尽事宜，须双方另行协商解决，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。


第十四条 本合同一式二份，甲乙双方各执一份。


购货单位(甲方)(公章) 　　供货单位(乙方)(公章)


代表人：(签字) 　　代表人：(签字)


签约地址： 　　签约地址：


电话： 　　电话：


二00 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

