
 


委 托 人： (简称甲方) 法定代表人： 住 所： 电 话： 传 真：


担 保 人： (简称乙方) 法定代表人： 住 所： 电 话： 传 真：


鉴于：


1.甲方拟与 (以下简称“贷款银行”)签订合同编号为 的
借款合同
(下称“借款合同”)， 拟借款金额为(小写) (大写) ，借款期限 ，从 年 月 日始至 年 月 日止。


2.乙方应甲方请求为其向贷款银行提供借款担保，并与贷款银行签订
保证合同
。


据此，甲、乙双方经友好协商，就乙方为甲方提供借款担保事宜，达成如下协议：


第一条 在甲方遵守本协议各项约定条款并向乙方提供反担保确立的前提下，乙方同意就甲方向贷款银行申请并取得借款承担保证责任。


第二条 关于反担保等风险防范措施：


1.甲方向乙方提供为乙方接受和认可的反担保，其反担保措施为以下一种或数种形式 ：


(1)以甲方自有的财产(包括但不限于动产、不动产、知识产权、机械设备、票据、
债权
、收费权、在其他公司中持有的股权等)抵押/质押给乙方。甲、乙双方须为此另行签订《抵押/质押反
担保合同
》，并办理相应的抵押/质押登记手续。


(2)以第三方自有的财产(包括但不限于动产、不动产、知识产权、机械设备、票据、债权、收费权、在其他公司中持有的股权等)抵押/质押给乙方。第三方与乙方须为此另行签订《抵押/质押反担保合同》，并办理相应的抵押/质押登记手续。


(3)第三方(包括但不限于企业法人、自然人)与乙方签订不可撤消的、承担连带责任的反担保合同。


(4)其他方式。


甲方应承担办理上述事宜(包括但不限于办理抵押/质押登记、对抵押物/质押物进行保险、公证和律师见证)产生的一切费用。


2.甲方向乙方支付风险保证金：


(1)甲方承诺乙方在 年 月 日前，向乙方支付贷款金额 %的风险保证金，共计人民币(小写) (大写) ，付至乙方指定账号。


(2)乙方在取得甲方已还贷或甲方还贷款已存于还款账户的相关证明的次日，将保证金返还给甲方或按约定划到还款账户充抵甲方部分贷款。


(3)如果甲方未按时完全履行还款义务，或者有相应证据证明甲方将会发生预期违约，乙方有权随时动用保证金减轻乙方的代偿责任及支付乙方因履行代偿责任所发生的一切费用。


3.股权持有方式：


第三条 担保费用及其他费用


1.担保费：


甲方向乙方支付的担保费以乙方承担的担保金额为基数，按照年费率 %收取，共计(小写) (大写) ;于 年 月 日前支付;乙方的保证合同签订之日，乙方有权收取担保费并将其归乙方所有。如果因甲方和贷款银行已生效的借款合同无效致使乙方已生效的保证合同无效，该担保费不予退还。在甲方或反担保方提前违约或提前还款的情况下，担保费不予退还。


2.其它费用：


乙方进行代偿或诉讼过程中发生的费用和实施甲方和/或第三方的抵押/质押等风险控制措施而发生的费用，由甲方及时向乙方支付。


第四条 甲方之保证


1.甲方是依照中华人民共和国法律注册成立及有效存在的公民、法人或其他组织。


2.甲方具有签订和执行与贷款银行的借款合同及本协议的民事权利能力和民事行为能力。


3.甲方完全接受乙方与贷款银行签订的保证合同。


4.甲方对向贷款银行和乙方提供的所有文件、资料的真实性、准确性、完整性和合法性负全部责任。


5.甲方所提供的抵押物/质押物不存在任何潜在的争议。


6.甲方保证不使乙方因为其提供借款担保而蒙受任何损害和损失。


7.甲方保证认真、及时、充分地履行与贷款银行签订的借款合同及本协议。


8.甲方有义务及时向乙方如实通报履约情况及经营中的以下重大事项，包括：营业地址、法人代表的变更，任何诉讼、仲裁和行政争议程序，资金借贷，经营损失等一切影响甲方债权、
债务
关系的重大事项。


9.甲方保证接受乙方定期或不定期的检查，并予积极配合，提供检查所需报表和相应材料。


10.甲方保证在签订贷款合同后将每月的财务报表报送乙方，或按乙方的要求报财务报表及说明。


11.甲方应向乙方提供乙方规定或乙方认为必要的现行有效的营业执照、章程等有关文件、批件等相关资料以及与本次贷款和担保有关的股东会决议和董事会决议。


12.未经乙方事先书面同意，甲方的股东构成和股权比例不得发生变化，不得将业务委托他人经营或管理，不得处置任何资产，不得向任何第三方提供任何形式的担保，不得出租其核心资产，不得怠于收回债权或怠于对债务人提起仲裁或诉讼。


第五条 乙方之权利和义务


1.乙方有权要求甲方支付风险保证金、担保费及其他费用。


2.因甲方的原因致使乙方承担保证责任，乙方有权要求甲方提供的反担保人按反担保措施对乙方的损失承担担保责任。


3.因甲方的原因致使乙方承担保证责任，乙方有权依法对甲方提供的抵押物或质押物等(包括股权及股权所代表的资产)行使处置权，以弥补乙方的损失，甲方将放弃任何抗辩权，所产生的费用由甲方承担。


4.乙方对甲方向贷款银行提交的证明文件及资料的真实性、准确性、完整性和合法性不承担任何责任。甲方对其提供的上述文件所产生的法律后果承担责任。


5.乙方有权查阅甲方的财务报告及相关的经营业务状况和业务合同、协议等。


6.经甲方申请，乙方可自主将上述保证金的部分或全部有条件交由甲方使用。


第六条 甲方之法定代表人或负责人及全体董事的承诺和保证 1.甲方的法定代表人或负责人及全体董事承诺，其提供给乙方的一切文件、资料和信息是真实的、完整的和准确的，否则，乙方有权依法追究单独每一人或所有人的法律责任。


2.因甲方或反担保人违约，致使乙方向贷款银行代为承担甲方的偿付义务，甲方的法定代表人或负责人及全体董事对乙方的该部分损 失承担连带赔偿责任。上述有关人士的赔偿责任不因各自所任职务的终止而解除。


第七条 保证合同项下的索赔


1.甲方未按照贷款合同向贷款银行履行还款义务，使得贷款银行按保证合同规定要求乙方代为偿付，且乙方因履行担保义务而为甲方向贷款银行代为偿付后，乙方对甲方、反担保人及甲方的法定代表人、继承人享有绝对的追索权，不受甲方接受上级单位任何指令和甲方与任何单位签订的任何协议、文件的影响。


2.乙方有权自垫款之日起，除按银行同期贷款利率向甲方收费外，还有权按日垫款金额的 ‰乘以实际垫款天数向甲方收取违约金。甲方必须在收到乙方的追债通知后的七日内，无条件地向乙方偿清全部垫款、利息及违约金。


第八条 滞纳金


甲方应严格按照本协议的规定向乙方支付风险保证金、担保费及其他费用等。如果甲方逾期向乙方支付上述费用，甲方应按逾期费用总额的 ‰乘以逾期天数向乙方支付滞纳金。


第九条 违约事项和责任


1.任何违反本协议的规定即为违约。


2.如果甲方进入破产程序，或进行清算，或在其他合同项下违约并进入诉讼或仲裁程序，或股东之间发生争议，或甲方、甲方的重大股东因刑事犯罪受到起诉，即视为甲方对乙方的违约和预期违约。


3.在甲方发生上述任何一项违约事项的情况下，乙方有权要求甲方将等同于甲方贷款余额的资金存在乙方账户，否则，乙方有权诉诸法律。


第十条 乙方行使权利和救济手段的放弃


在甲方违约的情况下，若乙方未及时行使自己的权利或相应的救济手段，并不表示乙方最终的放弃，也不表示乙方默认甲方不需要承担违约责任。


第十一条 保证合同的修改


1.甲方认为需要对乙方与贷款银行签订的保证合同进行修改时，须向乙方提交书面的修改申请及说明。无论相关修改是否有利于甲方和/或乙方，甲方均须在得到乙方的书面确认后，视为乙方同意相应修改，否则，所作修改无效。


2.如果修改内容中涉及增加保证合同金额和/或保证合同延期的情况，甲方还须增加和/或延长对乙方的保障(包括但不限于增加反担保第三人、提供新的抵押物/质押物等)，否则，乙方不接受甲方的修改申请。


第十二条 法律的适用


本协议适用中华人民共和国有关法律。在本协议履行中，如发生争议、纠纷，有关各方应协商解决。协商不成，任何一方须向担保人所在地人民法院提起诉讼。


第十三条 协议的生效、终止


本合同一式 份，甲方执 份，乙方执 份，登记机关、公证机构等执 份。


(以下无正文)


甲方(公章)： 乙方(公章)：


法定代表人(签字)： 法定代表人(签字)：


或授权代理人(签字)： 或授权代理人(签字)：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

