
 


甲方：___________________（以下简称甲方）
    乙方：___________________（以下简称乙方）


    根据《中华人民共和国
合同法
》和《建筑
工程承包合同
条例》的有关精神，经甲乙双方协商，甲方同意将本项目的_____工程的劳务承包给乙方，为明确双方权力与义务，特签订如下协议条款，供双方共同遵守。


    一、工程名称与地点
    该工程为
长沙
某学校教学实验楼工程，地点在长沙市体育新城。


    二、承包方式与要求
    该工程甲方采取分工种，单价组合成总价的形式，以包税、包工、包食宿方式承包给乙方。要求承包队伍具备劳务承包资质，主要工种要有上岗证书，并且编制人员花名册交甲方存档备查。


    三、工程承包单价与内容
    经双方协商，该_______工程按 _______元/（m2、m3、t）的承包单价由乙方进行承包，其承包单价包括以下内容：完成建设方提供的全套施工图纸、交底纪要、变更的有关施工的全部内容；现场规整与清理；200米范围内地面水平运输；制作设备的维护、保养；材料的节约；与其他队伍配合等内容。


    四、工程质量与安全
    根据业主要求，该工程质量要求达到优良，因此单项承包必须确保优良，如本工程质量被评定为优良工程，甲方适当给予奖励，如承包单项评定为不合格，由乙方进行返工修理直至合格，其返工的一切经济损失由乙方承担，并从乙方劳务结算中扣回。
    乙方施工人员必须服从甲方管理人员的安排，必须严格遵守《安全操作规程》，为使工人增强安全意识，带队及班组负责人每天安排工作量，要进行安全交底教育，强调安全操作，带好安全帽，装好安全网系好安全带，做好各项安全防护工作，杜绝安全事故的发生。凡因乙方原因造成的安全事故均由乙方负责，甲方不承担任何经济、法律责任。
    
    五、文明施工与奖罚
    乙方进入施工现场人员必须遵守文明施工手册，在自己承包的范围内做到工完料尽场地清，严格把好材料节约关，不准乱锯、乱丢、浪费材料，如发现在分清责任后给予罚款。同时，乙方负责人必须管好自己的队伍，长沙市以外的人员，进入现场前，办好“暂住证”，严禁有“非典”疑似病人进入施工现场，严格遵守治安管理条例，违者予以罚款，乙方人员必须服从管理人员指挥，遵守工地一切规章制度。将身份证、计划生育证报甲方。未满法定年龄，不得来工地做工。如所有违反规定者，参照项目部相关规定处罚。
     
    六、付款方式与工期：




 
律师365






    该工程乙方队伍进场后，其先期费用由乙方负责，甲方根据工程进展情况借给乙方一定数量的生活费，主体封顶付至劳务费的50%。工程竣工付至劳务费的70%。办完工程结算付至劳务费的90%。留10%待保修期满后一个月内付清。由于该工程工期紧，而且业主奖罚严励，为确保工程按工期竣工竣工，故乙方进场须交纳工期保证金_______万元。乙方在施工现场必须按照甲方确定的工期控制点，认真组织，精心施工，保证工期目标的实现，如因乙方原因造成工期延误。除扣工期保证金外，将根据甲方与业主签订的合同给予处罚。




    七、双方权力与义务
    （一）甲方
    1．甲方有权对乙方进行资格审查，对乙方违反合同条款内容实施处罚，经济赔偿及辞退的权力。
    2．甲方根据工程要求，安排乙方实施工程承包内容，乙方应无条件遵照执行。
    3．甲方提供给乙方尽可能方便的施工条件，并按
劳务合同
约定和业主付款情况支付劳务费。
    4．甲方对乙方提供来的施工作业人员实行实名制，建立健康状况档案，对有残疾及智力障碍的作业人员一律清退，不得入场施工。
    （二）乙方
    1．乙方必须向甲方提交符合承包资质并有权对甲方提出合法要求，主动承担合同内容的全部工作，确保工程质量。
    2．乙主必须按甲方的要求进行安全生产、乙方不得擅自违反安全操作规程，对于违反安全操作规程出现的人身伤害及死亡事故，乙方必须承担全部责任，甲方概不负责。
    3．乙方有权拒绝甲方不符合安全生产要求的指令，并提出自己的见解，供甲方参考。
    4．乙方不得使用残疾及智力障碍的作业人员，不得瞒报，私自使用。同时乙方应提供人员名单、身份证。
    5．乙方要管好自己的队伍，不得在工地及之外进行违法犯罪活动，如赌博、卖淫、嫖娼等。一旦造成的犯罪的后果，甲方概不负责。
    6．为确保工期，乙方必须按甲方要求，保证工程足够的劳动力，不得消极怠工。


    八、违约责任与其他
    1．以上条款双方必须严格遵守，任何一方违反或造成工程停工，必须追究违约方责任。
    2．如因乙方原因损害公司信誉、现场设备及对工程造成一定经济损失，甲方有权要求乙方赔偿全部损失，并从承包劳务费中扣除。
    3．属于乙方自备设备，自带工具用具等，乙方必须自己保管，不得因此对甲方提出其他要求，更不得找借口影响开程质量和进度，由此造成的损失由乙方承担。
    4．本合同一式叁份，甲方二份，乙方一份，经双方签字后生效。
    本协议一式二份，双方各执一份，具有同等法律效益。


 



 甲方：______________
 
代表：______________
 
_____年_____月____日
 


 

  乙方：______________
  
代表：______________
  
_____年_____月____日
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


