
 


建设单位(甲方)：____________________________


地 址：____________ 邮码____________ 电话____________


法定代表人：____________ 职务____________


勘察单位(乙方)：____________________________


地 址：____________ 邮码____________ 电话____________


法定代表人：____________ 职务____________


为了明确建设单位与勘察单位的经济责任，分工协作，相互促进，多快好省地完成建设项目的勘察任务，根据已被正式批准的建设项目计划，经双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。


第一条 工程名称、规模、投资额、建设地点________________________.


第二条 勘察的范围、进度和质量________________________.


第三条 甲方的义务


1.在签订合同时，甲方必须向乙方提交按基建程序批准的计划任务书复印件，提交进行工程地质勘察的用地批准文件和红线图复印件。


2.在签订合同时，甲方必须在________年____月____日向乙方提交由设计单位提出、经建设单位同意的勘测范围之地形图和建筑平面布置图各一份，提交由建设单位委托、设计单位填写的勘察技术要求及附图，并对提交的时间、进度、质量负责。


3.甲方必须在________年____月____日以前做好现场勘察工作的水、电供应、平整道路、清理现场、准备材料等工作(所需材料由乙方踏勘后提出明细表)。


4.甲方必须在________年____月____日乙方进入现场前，办好征地、
拆迁
、砍树、采青苗等项目的赔偿手续。


5.甲方必须负责解决乙方勘察人员的现场吃住、办公等条件。乙方现场勘察人员的吃住费用由乙方自负，如果甲方安排住招待所、饭店，费用由甲方负担。甲方人员的集体福利设施(如浴室、理发、医疗等)应为乙方人员提供方便。勘察施工中必须的民工、燃油料以及冬季生活取暖的设置及煤、木材由甲方供给(费用由乙方负责);生产现场取暖和机具的看守由甲方负责解决并负担费用。


6.乙方勘察人员、勘察机具进入工程地点的交通运输和劳务费均由甲方负担。


7.甲方对乙方的勘察成果文件，不得擅自修改，不得转让给第三者重复使用。


第四条 乙方的义务


1.乙方应按照现行的标准、规范和技术条例，进行工程测量、工程地质、水文地质的勘察工作，并按合同规定的进度、质量提交勘察成果。


2.乙方应于________年____月____日进入现场勘察，________年____月____日提交全部勘察资料，提交测量透明图____ 份，提交工程地质报告书一式____份(如甲方需要加印、加晒图纸资料，另外收费)。乙方如因气候或甲方原因影响现场施工3天以上，工期可顺延。


第五条 定金及勘察收费标准及拨付办法


1.本工程按国家主管机关颁发的工程勘察收费标准收取勘察费，总价预计为________元。自本勘察合同生效后________日内，甲方应向乙方支付相当于勘察费的30%的定金;勘察
合同履行
后，定金抵作勘察费。甲方不履行合同的，无权要求偿还定金，乙方不履行合同的，应当双倍返回定金。勘察工作开工后，甲方应向乙方支付勘察费的30%;全部勘察工程结束后，乙方按合同规定向甲方提交勘察报告书和图纸，并进行工程结算，甲方提取资料后____日内，应按实际勘察工作量清付勘察费。勘察费用的支付均由建设银行办理托收承付。


2.属于特殊工程(如自然地质条件复杂，技术要求高，勘察手段超过现行规范，特别重大、紧急、有特殊要求的工程，特别小的工程等)的收费办法，原则上按勘测工程总价加收20%～40%的勘察费。


第六条 甲方的违约责任


1.如果由于甲方变更计划，或提供的资料不准确，或未按期提供勘察、设计必需的资料或工作条件而造成勘察、设计的返工、停工、窝工或修改设计，甲方应按乙方实际消耗的工作量增付费用，勘察工期顺延，因甲方责任而造成重大返工或重作设计，应另行增费，勘察工期顺延。


2.甲方超过合同规定的时间交付勘察费或定金，应按银行拖延付款的规定向乙方偿付违约金________元。


第七条 乙方的违约责任


1.乙方因勘察质量低劣引起返工或造成工程损失，应继续完善勘察，并根据造成的损失情况承担经济和技术责任，甲方可视造成的损失大小，减少或不付勘察设计费。


2.乙方如勘察错误造成工程重大质量事故，除免收受损失部分的勘察设计费外，还应付与直接受损失部分勘察设计费相等的赔偿金。


3.由于乙方的责任延迟提供勘察文件，时间达____天以上的，每延迟一天，应向甲方偿付相当于工程勘察费总价____%的违约金。


第八条 纠纷的处理


本合同执行中如发生纠纷，双方应及时协商解决。协商不成时，双方属于同一部门的，由上级主管部门调解;调解不成，或不属于同一部门的，按以下第( )项方式解决：(1)申请________仲裁委员会仲裁;(2)向________人民法院起诉。


第九条 其他约定


________________________________________________________________


本合同________年____月____日双方签字后生效，全部勘察工程验收后失效。本合同如有未尽事宜，需经双方共同协商，作出补充协定。补充协定与本合同具有同等效力。


本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份;合同副本一式____份，送计委、建委、建行……各留存一份。


建设单位(甲方)：____________


代表人：______________________


____年____月____日


勘察单位(乙方)：____________


代表人：______________________


____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

