
 


发包方： (以下简称甲方)


承包方： (以下简称乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》及其他有关法律、法规的规定，甲乙双方遵循平等自愿、公平和诚实信用原则，就 工程劳务作业承包事项协商一致，签订本劳务作业
承包合同
，双方共同遵照执行。


一、工程概况：


1、工程名称：


2、工程地点： 。


3、承包方式：


4、承包范围及内容：


二、工程工期


1、本工程的工期从 年 月 日至 年 月 日，总日历天数_______天。


2、乙方应无条件执行甲方的进度计划安排(包括新调整的进度计划)。


3、因刮风、下雨雪、停水、停电等客观因素造成停工以及乙方无故窝工、返工等均由乙方自行安排好工作，工期不顺延，如由此给甲方造成损失乙方还应承担赔偿责任。


三、承包价款及支付方式


1、承包价款按建筑面积每平方米 元计算，总承包价款暂定为 元。


(1)1#楼：5137.92㎡× 元/㎡= 元。


(2)2#楼：4770.42㎡× 元/㎡= 元。


(3)3#楼：5607.36㎡× 元/㎡= 元。


2、承包最终价款以工程竣工决算面积为准。


3、支付方式：甲方按乙方的工程进度以生活费的名义向乙方支付工程款，具体支付日期及数额由甲方确定，工程竣工验收合格后甲方向乙方支付的工程款应达到工程款总额的80%，剩余20%的工程款作为乙方的质保金，在工程竣工验收一年后由甲方向乙方支付。


四、工程质量标准及验收


乙方所承包工程范围内的工程质量必须达到


五、材料供应及质量要求


应由甲方所提供的材料，甲方需按进度要求保质保量供应，但乙方需提前五日提供所需材料的明细及进场时间计划，否则由此造成的损失由乙方承担。


六、双方责任和权利


(一)甲方的责任和权利


1、甲方负责及时提供所需施工图纸、技术资料、技术交底、安全交底等。


2、甲方负责必须保证整个工程所需用的各种材料。


3、甲方对承包工作质量、工程进度、安全生产、文明施工有监督、检查、追究乙方违约责任的权利，对违反本工程项目管理制度行为的和工程质量、安全生产达不到标准，甲方有要求乙方承担违约责任的权利，乙方如由此给甲方造成经济损失，甲方有权要求乙方予以赔偿。


4、乙方固定技术力量达不到合格标准，甲方有权与乙方解除本合同，并要求乙方随时退场。


5、乙方不服从项目部工作安排、施工管理，安全文明施工管理或工程工期、质量达不到项目部的质量工期要求，甲方有权与乙方解除本合同并要求乙方退场。


6、乙方施工所需的手头工具由乙方自理。大型机具场内水平垂直运输，由甲方无偿提供给乙方使用。乙方对甲方提供的机具应妥善保管使用，并办理领用签证手续，若丢失损坏，均由乙方照价赔偿。


(二)乙方责任和权利


1、遵守国家政策和法律法规;遵守业主和甲方的相关规章制度，做好安全、文明施工、环境和职业健康安全、劳动保护等工作。


2、严格按照设计图纸、施工验收规范、有关技术要求及施工组织设计精心组织施工，确保工程质量达到约定的标准，对本合同劳务承包范围内的工程质量向甲方负责;根据业主或甲方的计划要求(包括调整后的计划)，合理组织，科学安排作业计划，投入足够的人力、物力、保证工期;承担由于自身责任造成的质量返修、工期拖延损失及各种罚款。


3、乙方的技术工人必须按国家规定持上岗，技工必须有职业技能操作证，特殊工种必须有特种作业操作证，否则由此给甲方造成损失的应由乙方进行赔偿。


4、服从甲方和业主的监督、检查、管理;接受甲方和业主有关人员对质量、进度、技术、安全生产、文明施工、环境保护等方面的管理：接受甲方随时检查其设备、材料保管、使用情况及其操作人员的有效证件、持证上岗情况。


5、做好施工场地周围建筑物、构筑物和地下管线和已完工程部分的成品保护工作。因乙方责任发生损坏，应自行承担由此引起的一切经济损失及各种罚款。


6、按甲方统一规划堆放材料、机具;妥善保管、合理使用甲方提供或租赁给乙方使用的机具、周转材料及其他设施。


7、按国家政策规定与每个务工人员签订《
劳动合同
》、交纳社会保险并按合同所约定的条款支付务工人员工资及相关待遇，出现劳务纠纷、工伤及劳动安全事故等均由乙方自行承担责任，甲方不承担任何责任。


8、为其施工人配备必要的劳动保护和安全防护用品(如安全帽、安全带、工作服、手套及其它相关的防护用品)。


9、在甲方未能按时拔付工程款的情况下，乙方不得因此而影响正常施工，不得聚众闹事，做到对甲方的谅解。


10、乙方因违章操作，违章指挥造成质量事故，必须返工，其返工造成的人工、材料、机械等损失费，由乙方无条件赔偿。


七、违约责任：


1、本协议一经签约，双方须共同遵守，不得违约。任何一方无充分条件违约或毁约，支付守约方合同总价5%的违约金。


2、乙方应未按本合同约定按时完工的，每逾期一日按工程款总额的1%向甲方支付违约金。


3、乙方应严格按照合同约定的安全质量标准施工，如因质量未能达到验收标准的，乙方按承包的总面积×每平米5元向甲方承担违约责任。如因质量不合格造成返工的，材料费、人工费均由乙方负责，由此给甲方造成损失的，乙方还应承担赔偿责任。


4、乙方对施工预料应采取措施及时清底回收利用，不得浪费，否则乙方应按以上材料款的30%向甲方承担违约责任。


5、由于甲方原因导致乙方无法再进行施工，乙方有权要求甲方赔偿损失，结算清所完成的工程费用，并退还保证金，要求退场终止合同。


6、因甲方材料不到位、资金不到位等原因给承包方造成经济损失的，由甲方承担相应的赔偿责任。


八、争议的解决方式：


甲、乙双方在履行合同过程中发生争议，可自行协商解决，协商不成的，可向该工程所在地 法院提起诉讼。


九、合同的效力


本合同自双方代表人签字、盖章后生效，至全部工程作业内容竣工验收、工程价款结清后即失效。


十、未尽事宜，由甲乙双方另行签订补充协议，与本合同具有同等法律效力。


十一、本合同一式两份，甲方、乙方各执一份。


甲方(签字/盖章)：


代表人：


身份证号：


联系方式：


乙方：(签字/盖章)：


代表人：


身份证号：


联系方式：


签订时间：年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

