
 甲方：h公司

 乙方：

 根据国内贸易部《连锁店经营管理规范意见》，经友好协商，甲方同意乙成为甲方的加盟连锁店。现就加盟具体事宜，协商如下：

 一、特许权使用：

 1、甲方授权乙方座落于 市（县） 区（乡、镇） 路（街） 号的门店以“h超市”为悬挂招牌，并将以甲的指导与提供事项，经营该超市加盟连锁店。

 门店号： 号

 2、甲方对于凡使用“h超市”名字的门店拥有对其处理：门店位置、商标制作法、销售技术、门店管理、专职培训、经营决策等事项。乙广的发展计划必须经甲方书面同意后方可实施，其目的是为了保证乙能取得正常的发展。

 3、乙方店铺的内外装饰及门店招牌须与甲方统一。乙使用的各种设备与甲方统一，如有更改须征得甲方同意。

 4、乙每季度初当月5日必须向甲方支付季度含税销售额的2%为特许权使用费。逾期须按每日万分之一支付滞纳金。逾期三个月甲方有权解除合同。

 5、乙方门店装修、设备、商品流动资金及其辅助材料费用由乙承担。

 二、人员培训：

 1、甲方将负责对乙方下属门店理货员、收银员进行基础培训，对管理人员进行择优录用（淘汰制）培训。培训人员必须具备当地执法部门认可的有效健康证，乙方需自行解决住宿、就餐、往返车费、体检等费用。

 2、乙每家门店人员定编数必须报甲方备案同意。

 三、广告及促销：

 为有效扩展销售，乙方对甲方统一办理的门店促销活动应完全了解其重要性，并竭力配合。如甲方为扩展销售所指定的信用卡、赠券、会员优惠卡等，乙方应与甲方直营门店同等使用，无条件接受，并就折扣差额由乙方自行负担，如乙方需自知

 自行刊登广告，应预先将拟定刊登的广告媒体文案送甲方核准，经甲方同意后方可实施刊登。

 四、商品的提供及结算：

 1、甲方提供商品，乙方必须每批结算，并承担商品发货地至加盟店的运费和力支费。乙方自行采购的商品，需到甲方业务部门办理报验手续，经批准后方可销售。

 2、甲方提供的商品，乙方必须参照甲提供的零售价格执行。

 五、乙方的权利：

 乙方享有与甲方直营连锁店相同的商品供应价格和促销活动的权利。

 六、乙方的义务：

 1、甲方提供各种企业标准、超市操作规范、超市工作规范、超市管理技术规范和其它规章制度，乙方须无条件地执行。

 2、乙方的营业时间必须与甲方相一致，如有特殊情况要理发须征得甲方同意。

 3、乙必须按甲方的要求做好各种财务报表，并如实提供各种财务报表。

 4、乙方必须执行甲方提供的商品q.m.p的管理规范。

 5、在经营活动中乙方发生残损商品，必须按甲方规定办理退调。

 6、乙方必须服从甲方派遣督导人员的监督、指导乙方所开设的店铺的经营管理。

 7、乙方的工作人员应穿着甲方统一制服，佩带统一胸卡，印制统一名片，用以维护与甲方相同的企业形象。

 8、乙不准在本加盟店之外的其它场所，实放与h超市制度相同或类似的营业活动或其它行为，不参加其它超市公司的事业。

 七、甲方的义务

 甲方应提供乙方所有的管理技术，运作规范和营销策略。

 八、违约责任：

 1、签约双方应严格遵守合约规定，如任何一方违反上述条款均作违约处理。违约方应付违约金人民币 万元整。





 
律师365






 2、乙方如在合同期限内，严重损害甲方利益、名誉和泄漏甲方提供的经营管理秘密，甲方有权终止本合同，并保留追诉要求赔偿的权利。



 九、合同的终止及解除：



 1、本合同期自 年 月 日起至 年 月 日，共讲 年（每三年修改合同内容一次）。期限届满前 天经双方同意应办一续约手续，尚未办理续约手续者，期限届满本约自然失去其效力。



 2、本合同有效期内，乙方若无意继续经营，应于三个月前书面通知甲方并支付违约金，待甲方认可后办理结帐解约手续。



 3、在协议期满或解除之日起七天内，乙方必须拆除“h超市”的标章、图形及与此有关的文字、图案设计、招牌或其它营业标记，并不得再使用“h超市”的字样及其它属于甲方所有的营业标记，管理技术、商业秘密等。



 十、争议的解决：



 如本合同有争议时，概以合同内容为主，并以甲方主要办事机构所在地法院为管辖法院。



 十一、合同生效：



 本合同壹式捌份，经双方签署后生效，双方各执肆份为凭。



 附件1：



 1、进、销、存日报表（日报）



 2、损益表（月报）



 3、资产负债表（月报）



 4、主要税金应交明细表



 5、乙方必须每天将含税销售额如实电传告知甲方。



 6、甲方需了解的其它财务资料，乙方必须如实提供。



 附件2：



 1、乙方设立专人负责商品退调工作。



 2、乙方进货应指派熟悉商品的人员，为收化验收员。



 3、乙方进货交接执行地点在h公司配送中心，清单当面交接清楚，严格验货，如发现破损、超临界保质期、瘪听等有问题的商品有权拒收，并当场调换合格商品；离开交接地点，概 不负责。



 4、乙进货造成积压、过期或在经营中人为造成损坏、变质的商品，则涂退调处理。



 5、乙方在销售过程中，发现厂方质量问题的商品，交甲方质检确认后，由质检直接找厂方协商，妥善处理并答复乙方，凭质检科书面通知退甲方配送中心。



 6、乙方接甲方统一退调通知后，按时执行，逾期不办，自行解决。



 7、乙方退货，须接甲方业务部门书面通知，乙方按指定时间退甲方配送中心，配送中心答收的退货清单转甲方退调组，统一与厂方结算，并由开单组冲还红单。



 附件3：



 1、门店操作规范



 （1）收争员操作规范



 （2）理货员操作规范



 （3）服务台（寄包台）操作规范



 （4）早夜服务部操作规范



 2、门店工作规范



 （1）督导员（区域）工作规范



 （2）门店管理人员工作规范



 （3）加盟店督导员工作规范



 （4）商品业务人员工作规范



 （5）门店财务人员工作规范



 3、门店管理技术规范



 （1）时段检核技术规范



 （2）商品配制技术规范



 （3）商品陈列技术规范



 （4）pop促销技术规范



 （5）商品的q.m.p管理技术规范



 a.商品quality（品质）管理



 b.商品measure（计量）管理



 c.商品price（价格）管理



 （6）残损商品的管理技术规范



 4、其他方面：



 甲方员工手册及各种规章制度



 



 甲方：h超市公司 乙方：



 法定代表人： 法定代表人：



 



 联系地址： 联系地址：



 邮编： 邮编：



 电话： 电话：



 传真： 传真：



 



 签约地点：



 签约时间： 年 月 日  


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

