
 


工程名称：xx工程


发包单位：xx


承包单位：xx


施 工 安 全 协 议


甲 方：xx公司


乙 方：xx


工程项目名称：xx


工程项目地点：xx


计划工作时间：xx年xx月xx日至xx年xx月xx日


甲方作为管辖电网工程承包单位之一，由于部分工程的实施具体需要，与乙方建立
劳务合同
关系，为明确劳务合同双方的安全责任，保证工程施工安全，防止事故发生，经甲、乙双方协商同意并达成如下协议：


一、甲方应承担的安全责任


1、根据南方电网公司颁发的《安全生产工作规定》和
海南
电网公司颁发的《外包工程、劳务分包队伍和
临时工
安全管理规定》的有关条款，甲方负责对乙方具备承包工程项目的施工安全资质进行审查。审查乙方单位持有的政府有关部门核发的施工营业执照和施工资质证书、法人代表资格证书(组织机构代码证)、施工简历以及施工单位有关工程项目经理、负责人、技术人员的配置情况和近三年安全施工记录。资质审查合格后，甲方应及时给乙方发放安全施工资质合格证。


2、甲方在工程开工之前对乙方负责人和工程技术人员进行全面的安全技术交底，并应有完整的记录或资料。安全技术交底按照《中国南方电网有限责任公司电力生产事故调查规程》的规定，在开工请对承包方负责人、工程技术人员和安监人员进行全面的安全技术交底。


3、甲方负责审核工程项目施工负责人、工程技术人员和工人的技术素质。审核确认工程项目的工作票签发人、工作负责人资格。


4、甲方负责审查工程项目的组织施工设计，对乙方在有危险的电力生产区域作业要求事先制订安全措施。


5、甲方负责检查、监督《建设工程安全生产管理条例》(国务院第393号令)和《电业安全工作规程》、《电力建设安全工作规程》在施工单位安全管理中的落实、执行情况。


6、甲方每月15日对工程组织安全和质量检查，并不定期进行随机抽查。重点检查特种作业人员持证上岗和现场安全用电等现场安全管理与安全措施。特别是查看现场的安全情况，针对检查发现的问题及时填写安全检查情况通知单，对严重的问题下发整改通知单并进行相应的经济处罚。


7、应用《电网建设安全健康和环境管理“三欣”标准评价体系》对项目部及施工现场管理等进行检查评价，对乙方的安全健康环境管理行为进行诊断和做出相应的评断。


8、协议中规定由甲方承担的有关安全、劳动保护等其他事宜。


二、乙方应承担的安全责任


1、认真执行国家和电力行业有关安全生产、职业安全与卫生的法律、法规、条例和制度，并根据实际情况制定实施细则，但不得与上级规定相抵触，不得降低安全标准。


2、乙方应根据国家和电力行业有关规定建立有健全的安全管理机构，落实岗位安全生产责任制。


3、招收录用和转换岗位的工人必须经过三级安全教育、紧急救护培训和专业技术培训，并经考试合格记录在案，经甲方审查认可后方可进入其生产现场工作。乙方应对施工人员进行安全技术交底、安全教育和安全宣传，严格执行安全技术方案。


国家规定属于特种作业、危险作业的人员同时必须经过专业培训，持有政府主管部门颁发操作证方可上岗。


4、项目部和施工现场应参照南方电网《电网建设工程安全和环境管理设施规范应用手册》中的规定进行布置，制定各种安全文明施工管理制度和应急预案，要求乙方配备足够的安全用具和安全书籍。施工现场必须设置明显的标牌，应标明施工许可证批准文号、工程项目名称、各参建单位名称、项目管理组织机构图、工程建设(安全、质量、工期)目标以及主要管理制度等。现场作业区有明显的标志、设立了专门的施工器具放置处、材料堆放站和废料堆放点。施工单位负责施工现场标牌的保护工作。


5、遵守现场劳动纪律和规章制度，进入施工现场必须严格执行有关规定，凡进入施工现场的人员均应当佩戴工作证卡，以证明其身份，确保安全施工。乙方应该保证施工现场安全防护设施完备，安全警示标志齐全。


6、针对施工实际情况，乙方应做到防风防汛、防暑降温、防火、防触电、防高空坠落等，安全措施要到位。


7、乙方应根据国家有关安全生产、劳动保护的法规和卫生的有关规定，制订相关的劳动保护用品发放标准;为施工人员配备符合本工种安全、卫生要求的个人劳保用品;按不同岗位的生产特点配备安全防护用品和安全用具，并指导、监督和检查使用情况。施工现场的各种安全设施和劳动保护器具，必须定期进行检查和维护，及时消除隐患，保证其安全有效。


8、进入施工现场的所有人员着装必须符合《电业安全工作规程》和《电力建设安全工作规程》之规定。施工人员要按要求佩带各种安全防护工具。


9、安全用具、安全防护设施、手持电动工器具、电气设备等的使用管理必须严格执行国家、行业的有关规定，必须有出厂合格证明，经试验合格后方可使用，并应建立发放、使用、管理制度和台账。


10、乙方要应用《电网建设安全健康和环境管理“三欣”标准评价体系》对工程项目部及施工现场、班组管理等进行自检查自评。


11、乙方与甲方是劳务合同关系，严禁乙方将施工项目转包。


12、对所提供的一切证件、资料的真实性承担法律责任。


13、协议中规定由乙方承担的有关安全、劳动保护等其他事宜。


三、甲、乙双方共同遵守的规定


甲、乙双方在签订施工安全协议后，均必须严格遵守国家各项法律、法规，严格遵守电力行业各项规程、规定和电力企业有关基建安装等规定。共同遵守原电力工业部部颁的《电业安全工作规程》、《电力建设安全工作规程》和《建设工程安全生产管理条例》(国务院第393号令)，共同遵守中国南方电网公司颁发的《安全生产工作规定》、《安全生产奖惩规定》、《安全生产监督规定》、《输变电工程安全文明施工规范要求》、《电网建设安全健康与环境管理办法实施细则》和《电网建设工程安全健康和环境管理设施规范应用手册》、《外包工程、劳务分包队伍和临时工安全管理规定》等有关规定。


四、违约处理


在协议签订的有效期内，如有违反上述任一条款造成安全事故或安全隐患者，将严格按照海南电网公司关于《关于印发海南电网公司输变电工程施工现场管理规定的通知》(海南电网建〔XX〕168号)和《海南电网公司电网建设工程奖惩办法 (试行)的通知》(海南电网建〔XX〕175号)文件要求及国家、行业有关条款，加强考核力度，对施工单位违反现场安全管理或造成工程质量事故的情况，严格执行奖惩制度。奖罚情况报海南电网公司备案。


五、其他


1、甲方应给予乙方施工提供必要的技术资料，并尽力提供便利的施工条件。


2、在施工中，如乙方发生属乙方责任的意外人身伤亡时，甲方应以人道主义精神尽力协助伤员及处于危险境地人员，但所需全部费用由乙方承担。


3、根据双方签订的《单相计量装置轮换改造工程承发包合同书》，乙方应按单项工程(或一次性)缴纳3千元的安全文明施工保证金。保证金建立专户管理，甲方对乙方违反现场安全规定者进行处罚，处罚以书面通知形式告知对方，工程竣工后根据处罚总金额扣减后返还乙方，不足时乙方应补交……


六、本协议有效期自xxxx年xx月xx日至 xxxx年xx月xx日止。


七、本协议一式贰份，甲方、乙方各执一份，签字盖章即生效。


甲 方：                    乙 方：


甲方委托代表：       乙方委托代表：


甲方经办人：          乙方经办人：


年 月 日                  年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

