
 


本合同双方当事人：


卖方(以下简称甲方)：____________


地址：_______联系电话：_____


委托代理人：_______


地址：______联系电话：______


买方(以下简称乙方)：___________


地址：_______联系电话：______


委托代理人：___________________


地址：_______联系电话：_________


委托代理机构：__________________


经办人：_____联系电话：_________


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲、乙双方在平等、自愿、诚实信用原则的基础上，同意就乙方向甲方购买房屋项达成如下协议：


第一条 房屋基本情况


1、甲方房屋(以下简称该房屋)座落于___市____区___，房屋结构为____，房屋用途为___，经房地产产权登记机关测定的建筑面积为___平方米。


2、该房屋所有权证号为______(共有权证号为_____)。土地使用权取得方式为____。


3、该房屋四至界限：东至___，南至____。西至______，北至______。


4、随该房屋一并转让的附属设备、设施：___________。


5、该
房屋租赁
情况__________________。


第二条 房屋转让价格


按建筑面积计算，该房屋转让价格为[人民币]每平方米___元，总金额___元，大写__亿__千__百__拾__万__千__百__拾__元整。(每平方米价格精确到小数点后两位)


第三条 付款方式


双方约定按以下第_______项以(现金、支票、其他_____)方式支付房款：


1、一次性付款：


本合同签订之日起_____天内，乙方一次性将购房款支付给______。


2、分期付款：


_________________。


3、其它方式________。


第四条 交房方式：


甲乙双方约定采用下列第_____种方式交房：


(1)自本合同签订之日起____天内，甲方将房屋交付给乙方。


(2)其他方式________________________________________。


第五条 乙方逾期付款的违约责任


乙方未按本合同第三条约定的时间付款，甲方有权按累计应付款向乙方追究违约利息，自本合同规定的应付款最后期限之第二天起至实际付款之日止，月利息按___计算。逾期付款超过___天，甲方有权按下述第____种约定追究乙方的违约责任：


(1)乙方向甲方支付违约金共计___元整，合同限期继续履行。若乙方在___天内仍未继续履行合同，遵照下述第(2)条处理。


(2)乙方向甲方支付违约金共计___元整，合同终止，乙方将房屋退还给甲方。甲方实际经济损失超过乙方支付的违约金时，实际经济损失与违约金的差额部分由乙方据实赔偿。


第六条 甲方逾期交房的违约责任


除不可抗拒的因素外，甲方未按本合同第四条约定的时间交房的，乙方有权按累计已付款向甲方追究违约利息，自本合同规定的最后交付期限之第二天起至实际交付之日止，月利息按____计算。逾期交付超过___天，乙方有权按下述第____种约定追究甲方的违约责任：


(1)甲方向乙方支付违约金共计____元整，合同继续限期履行。若甲方在_____天内仍未继续履行合同，遵照下述第(2)条处理。


(2)甲方向乙方支付违约金共计___元整，合同终止。乙方实际经济损失超过甲方支付的违约金时，实际经济损失与违约金的差额部分由甲方据实赔偿。


第七条甲方保证该房屋交接时没有产权纠纷和财务纠纷，保证已清除该房屋原由甲方设定的抵押权。如交接后发生该房屋交接前即存在的产权纠纷和财务纠纷，由甲方承担全部责任。


乙方对该房屋的各项基本情况均做了充分了解。该房屋转让后，如发生破漏、开裂等问题由乙方承担维修责任。


第八条 关于产权登记的约定


自本合同生效之日起，乙方在三个月内向房地产产权登记机关申请办理房地产权属转移手续。甲方给予协助。如因甲方过失造成乙方不能在___天内取得房地产权属证书的，视为甲方违约，乙方有权退房。甲方必须在乙方提出退房之日起______天内将乙方已付款退还给乙方，并向乙方支付违约金____元整。


第九条该房屋转让交易发生的各项税费由甲、乙双方按照有关规定承担。


第十条房屋转让，该房屋所属土地使用权利、义务和责任依法随之转让。


第十一条其他约定事项____________。


第十二条本合同空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。本合同中未规定的事项，均遵照中华人民共和国有关法律、法规和政策执行。


第十三条甲、乙一方或双方为境外组织或个人的，本合同应经该房屋所在地公证机关公证。


第十四条本合同在履行中发生争议，由甲、乙双方协商解决。协商不成的，甲、乙双方同意采用以下第____种方式解决。


1、由_______仲裁委员会仲裁。


2、向人民法院起诉。


第十五条 本合同自__之日起生效。


1、甲、乙双方签字。


2、经____公证(涉外房屋转让必须公证)。


第十六条本合同一式___份，双方各执一份，__各执一份。各方所执合同均具有同等效力。


甲方(签章)： 乙方(签章)：


甲方代理人(签章)： 乙方代理人(签章)：


甲方共有权人(或承租人或上级主管部门)意见(签章)：


签定日期：____年____月____日


签定地点：_________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

