
 


发包方(甲方)：_____________________ 身份证号码：______________


联系(通信)地址：_______________________________________________


电话：①_______________②____________ 手机：____________________


承包方(乙方)：_________________________________________________


公司总部地址：___________________________________________________


法定代表人：_________________________ 电话：____________________


法人营业执照号：_____________________ 资质证号：________________


分公司(分部)地址：_____________________________________________


营业执照号：_________________________ 电话：____________________


负责人：_____________职务： _________ 电话：____________________


签约代理人：_________________________ 电话：____________________


工程代表人(或项目经理)：___________ 电话：____________________


依照《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》、《建设工程质量管理条例》、《
湖北
省合同监督条例》、建设部第110号令《住宅室内装饰装修管理办法》及其他有关法律法规，结合家装工程施工特点，经双方协商一致，签订本合同。


一、工程概况


1.工程地址：________________________________________________.


2.建筑面积：_______________.


3.户型： ______室______厅______卫，为平层□，或错层□，或复式□，或别墅□。(□为确定的内容，以√或&times;表示，下同。)


4.承包方式：双方商定采用下列第______种方式承包：


①乙方包工、包辅助施工材料、包全部主材□或部分主材□ (以“甲方委 托乙方代购主材清单”为准)。


②乙方包工、包辅助施工材料，甲方提供主材(见甲方提供材料明细表)。


③其他方式______________________________.


5.施工内容：(附施工说明、施工图及工程报价单)。


6.施工日期：________年_____月_____日至_______年____月_____日。


7.合同金额：(大写)______________________元。竣工后据实复核结算□;合同款包干□。


8.支付方式：合同签订后，甲方按合同_____%首期预付________元;水电等隐蔽工程及中期验收后按合同_____%支付_________元;工程竣工验收合格后_____日内支付尾款__________元。


9.甲方向乙方支付定金、预付款、工程款及其他款项时，应要求乙方提供盖有乙方“财务专用章”的收据或发票等字据。


二、施工图纸


双方商定施工图纸采取下列第_____种方式提供


1.甲方自行设计提供施工图纸，图纸一式二份，甲乙双方各一份。


2.甲方委托乙方设计施工图纸，图纸一式二份，甲乙双方各一份。设计费(大写)_______________元。(此费用由甲方支付□;此费用予以减免□)。


三、甲方工作


1.若由甲方自行设计的，开工前向乙方提供确认的施工图纸和施工说明，并进行现场交底。


2.审核和确定乙方设计的施工图纸、施工说明及工程报价单，双方签字认可。


3.开工前为乙方入场施工创造条件，包括搬清居室内家具、陈设，并归堆、遮盖，以不影响施工为原则。


4.提供施工所需水、电;办理施工所涉及的相关手续。


5.负责协调施工队与邻里之间的关系。


6.及时提供符合设计要求、具备合格证书、由正规厂家生产的自备材料和设备。


7.组织好工程质量、施工进度的监督和隐蔽工程、中期及竣工阶段的质量验收。


四、乙方工作


1.严格执行施工规范、安全操作规程、消防和环境保护等规定。严格按双方确定的设计图纸和施工说明进行施工，按期保质完成装修工程。


2.若由乙方设计，开工前向甲方提供双方确定的施工图纸和施工说明，并进行现场交底。


3.施工中不得拆改建筑主体或承重结构、暖通及燃气设施，如确需拆改须由甲方到有关部门办理相应审批手续。


4.确保装修质量，尤其是水、电等隐蔽工程的质量，严防渗漏堵塞。装修期间和保修期内如发生因施工造成的质量问题，负责返工返修，费用由乙方负责。


5.遵守有关部门对施工现场管理的规定，做好现场安全及围护工作，处理好施工扰民问题及与四邻的关系。


6.保护好原居室内的家具和陈设，保证施工现场的整洁，负责将垃圾定点堆放。


7.组织好工程质量的自检，配合甲方(实行工程监理的，应有监理方参加)做好隐蔽工程、中期及竣工阶段的验收。


五、工程监理


本工程实行工程监理，甲方委托_______________监理公司对本工程进行监理，甲方自行支付监理费用。


六、工期


1.乙方应按合同期限完成整个工程，不得无故拖延工期，除甲方变更设计方案和因停电、停水及不可抗力因素导致停工_____小时以上等原因外，工期每拖延一天，由乙方按合同金额_______%的比例向甲方支付违约金。


2.由于甲方原因导致中途停工的，工期顺延。且每停工一天，由甲方按合同金额的__________%的比例补偿乙方
误工费
。


3.若甲方增加工程内容，经双方书面认可后，按新增加工程量顺延工期，费用由甲、乙双方协商支付。


七、材料供应


1.本工程甲方采购的材料、设备，应为符合设计要求、正规厂家的合格产品，并按时供应施工现场。如因质量问题、规格差异或“三无”产品造成损失，由甲方自行承担。


2.凡由乙方供应的材料、设备，应向甲方提供其品牌、规格、单价、产地及产 品合格证等，并经甲方检验后才能使用，否则造成的损失由乙方负责。


八、工程变更


1.工程项目及施工方式如需要变更，双方应协商一致，签订书面变更协议，同时调整相关工程费用及工期(附：设计(施工)变更单);


2.无故未按期支付工程款的，工期相应顺延。


3.若甲方中途要求变更设计，影响到乙方已购回的材料、已定制的成品或半成品以及正常施工，且无法调整的，损失由甲方承担。


九、工程质量验收及保修


1.工程以双方确认的施工图纸、施工说明、设计变更等内容为依据，以《建筑装饰装修工程质量验收规范》(GB50210-2001)及《住宅装饰装修工程施工规范》(GB50327-2001)为质量评定的标准;以《民用建筑工程室内环境污染控制规范》(GB50325&middot;2001)为室内环境达标标准。


2.在水、电等隐蔽工程完工后，甲、乙双方应共同进行中期验收(实行工程监理的，监理方应参加验收)。


3.工程竣工后，乙方应通知甲方验收，甲方接到验收通知后应按通知时间参加验收，办理验收、移交手续。(实行工程监理的，应有监理方参加)。


4.在隐蔽工程和中期验收过程中，甲、乙双方(实行工程监理的，应有监理方参加)确认的质量问题，由乙方负责返修(返工)并承担费用和工期;在竣工验收中确认的质量问题，乙方负责返修(返工)和承担费用，并重新约定返修(返工)工期。


5.未办理验收交付手续，甲方使用房屋视为质量验收合格，由此引起的后果由甲方负责。


6.工程竣工后，乙方负责对所施工项目进行保修，并出具《工程保修单》，保修期按《建设工程质量管理条例》的相关规定执行。


十、违约责任


1.甲方未办理有关手续，擅自决定拆改房屋结构或煤气表管、采暖、给排水主要管线，造成的损失和责任由甲方承担。


2.未经有关部门批准，未办理有关手续，乙方擅自拆改房屋结构或煤气表管、采暖、给排水主要管线，造成的损失和责任由乙方承担。


3.在施工过程中，甲方未与乙方主要负责人协商，私自要求工人更改施工内容，所引起的质量问题由甲方承担责任。


4.若因违反施工规范、安全操作规程、消防法规、环保规定及双方其他约定，对乙方自身和对甲方造成损失，由乙方承担责任。


5.因一方原因，合同无法履行和继续履行时，应及时通知对方办理合同终止手续，并赔偿对方由此造成的经济损失。若不办理合同终止手续，擅自停止 履约，违约方应承担违约金，并赔偿对方由此造成的经济损失，违约金按合 同金额的______%支付。


十一、争议或纠纷处理


本合同在履行期间，双方发生争议应优先协商解决;当事人协商不成时，甲乙双方同意以第_____种方式解决：


①__________仲裁委员会仲裁;


②向人民法院提起诉讼。


十二、其它___________________


十三、附则


1.本合同一式二份，双方各执一份，经双方签字盖章后生效。


2.本合同签订后工程不得转包，否则合同无效，由此造成的一切损失由转包方承担。


3.合同附件为本合同的有效组成部分。


甲方(签章)：_____________ 乙方(签章)：_______________


法定代表人：_______________ 签约代理人：_________________


合同签订日期：_______________年_____________月__________日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

