
 


委托方(甲方)：


承接方(乙方)：


工程项目：


甲、乙双方经友好洽谈和协商，甲方决定委托乙方进行居室装饰。为保证工程顺利进行，根据国家有关法律规定，特签定本合同(包括本合同附件和所有补充合同)，以便共同遵守。


第一条：工程概况


一、工程地址：


二、居室规格：房型层(式)室厅卫。


三、施工内容：详见本合同附件《装饰施工内容表》。


四、委托方式：双方商定采取下列第种承包方式。


1.乙方包工、包全部材料;


2.乙方包工、部分包材料，甲方提供部分材料;


3.乙方包工、甲方包全部材料。


五、工程开工日期：年月日


六、工程竣工日期：年月日


工程总天数：天


第二条：工程价款


工程价款(金额大写)元。


第三条：质量要求


一、工程使用主要材料的品种、规格、名称，经双方认可。详见本合同附件《家庭装饰工程主材料报价单》。


二、施工中甲方如有特殊施工项目或特殊质量要求，双方应确认，增加的费用，应另签定补充合同。


三、凡由甲方自行采购的材料、设备，产品质量由甲方自负;施工质量由乙方负责。


第四条：材料供应


一、甲方所提供的材料均应用于本合同规定的装饰工程，非经甲方同意，不得挪作他用。


二、乙方提供的材料、如不符合质量要求，或规格有差异，应禁止使用，如已使用，对工程造成的损失由乙方负责。


第五条：付款方式


一、合同一经签定，甲方按照下表中的约定直接向乙方支付工程款。


支付次数支付时间支付金额


第一次开工前三日年月日元


第二次工程进度过半年月日元


第三次工程验收合格年月日元


二、甲方付清工程价款，详见本合同附件《家庭装饰工程工程结算单》，乙方向甲方办理移交及发放工程保修卡，详见本合同附件《家庭装饰工程工程质量保修卡》


三、甲方在应付款日期不付款是违约行为，乙方有权停止施工。验收合格


未结清工程价款时，不得交付使用。


四、工程施工中如有项目增减或需要变动，详见本合同附件《家庭装饰工程工程变更表》，双方应签定补充合同，并由乙方负责开具施工变更令，通知施工工地负责人。增减项目的价款，当场结清。


第六条：争议解决


1.本
合同履行
期间，双方如发生争议，在不影响工程进度的前提下，双方应协商解决。


2、当事人不愿通过协商、调解解决，或协商调解解决不成时，可以按照本合同约定向


——市仲裁委员会申请仲裁;


——人民法院提起诉讼。


(将不选定的解决方式划出)


第七条：合同的变更和解除


一、合同经双方签字生效后，双方必须严格遵守。任一方需变更合同的内容，应经双方协商一致后，重新签定补充协议。如需终止合同，提出终止合同的一方要以书面形式提出，应按合同总价款的10%交付违约金，并办理终止合同手续。


二、施工过程中，任何一方提出终止合同，须向另一方以书面形式提出，经双方同意办理清算手续，订立终止合同协议后，可视为本合同解除。


第八条：合同生效


一、本合同和合同附件由双方盖章、签字后生效。


二、补充合同与本合同具有同等的法律效力。


三、本合同(包括合同附件、补充合同)一式份，甲乙双方及见证部门各执壹份。


甲方(业主)：(签章)        乙方：(签章)


住所地址：                  地址：


委托代理人：               委托代理人：


电话：                         电话：


签约地址：


签约日期：   年   月   日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

