
 


合同编号：______


发包人：


承包人：


本工程设计人： 电话：


施工队负责人： 电话：


依照《中华人民共和国
合同法
》及有关法律，法规的规定，结合家庭居室装饰装修工程施工的特点，双方在平等，自愿，协商一致的基础上，就发包人的家庭居室装饰装修工程(以下简称工程)的有关事宜，达成如下协议：


第一条 工程概况


工程地点：___________________.


工程内容及做法(详见附表1：家庭居室装饰装修工程施工项目确认表。附表2：家庭居室装饰装修工程内容和做法一览表)。


工程承包方式：双方商定采取下列第___种承包方式。


承包人包工，包料(详见附表5：承包人提供装饰装修材料明细表);


承包人包工，部分包料，发包人提供部分材料(详见附表4：发包人提供装饰装修材料明细表。附表5：承包人提供装饰装修材料明细表);


承包人包工，发包人包料(详见附表4：发包人提供装饰装修材料明细表)。


工程期限____天，开工日期____年____月____日，竣工日期____年____月____日。


合同价款：本合同工程造价为(大写)：____________元(详见附表3：家庭居室装饰装修工程报价单)。


第二条 工程监理


若本工程实行工程监理，发包人与监理公司另行签订《
工程监理合同
》，并将监理工程师的姓名，单位，联系方式及监理工程师的职责等通知承包人。


第三条 施工图纸


双方商定施工图纸采取下列第___种方式提供：


发包人自行设计并提供施工图纸，图纸一式二份，发包人，承包人各一份(详见附表6：家庭居室装饰装修工程设计图纸);


发包人委托承包人设计施工图纸，图纸一式二份，发包人，承包人各一份(详见附表6：家庭居室装饰装修工程设计图纸)，设计费(大写)______元，由发包人支付(此费用不在工程价款内)。


第四条 发包人义务


开工前____天，为承包人入场施工创造条件。包括：搬清室内家具，陈设或将室内不易搬动的家具，陈设归堆，遮盖，以不影响施工为原则;


提供施工期间的水源，电源;


负责协调施工队与邻里之间的关系;


不拆动室内承重结构，如需拆改原建筑的非承重结构或设备管线，负责到有关部门办理相应的审批手续;


施工期间发包人仍需部分使用该居室的，负责做好施工现场的保卫及消防等项工作;


参与工程质量和施工进度的监督，负责材料进场，竣工验收。


第五条 承包人义务


施工中严格执行安全施工操作规范，防火规定，施工规范及质量标准，按期保质完成工程;


严格执行有关施工现场管理的规定，不得扰民及污染环境;


保护好原居室室内的家具和陈设，保证居室内上，下水管道的畅通;


保证施工现场的整洁，工程完工后负责清扫施工现场。


第六条 工程变更


工程项目及施工方式如需变更，双方应协商一致，签定书面变更协议，同时调整相关工程费用及工期(见附表7：家庭居室装饰装修工程变更单)。


第七条 材料的提供


由发包人提供的材料，设备(详见附表4：发包人提供装饰装修材料明细表)，发包人应在材料运到施工现场前通知承包人，双方共同验收并办理交接手续;


由承包人提供的材料，设备(详见附表5：承包人提供装饰装修材料明细表)，承包人应在材料运到施工现场前通知发包人，并接受发包人检验。


第八条 工期延误


对以下原因造成竣工日期延误，经发包人确认，工期相应顺延：


工程量变化和设计变更;


不可抗力;


发包人同意工期顺延的其他情况。


因发包人未按约定完成其应负责的工作而影响工期的，工期顺延;因发包人提供的材料，设备质量不合格而影响工程质量的，返工费用由发包人承担，工期顺延。


发包人未按期支付工程款，合同工期相应顺延。


因承包人责任不能按期开工或无故中途停工而影响工期的，工期不


顺延;因承包人原因造成工程质量存在问题的，返工费用由承包人承担，工期不顺延。


第九条 质量标准


双方约定本工程施工质量标准：___________________________________________.


施工过程中双方对工程质量发生争议，由_________部门对工程质量予以认证，经认证工程质量不符合合同约定的标准，认证过程支出的相关费用由承包人承担;经认证工程质量符合合同约定的标准，认证过程支出的相关费用由发包人承担。


第十条 工程验收和保修


双方约定在施工过程中分下列几个阶段对工程质量进行验收：


_________________________;


_________________________;


_________________________.


承包人应提前两天通知发包人进行验收，阶段验收合格后应填写工程验收单(见附表8：家庭居室装饰装修工程验收单)。


工程竣工后，承包人应通知发包人验收，发包人应自接到验收通知后两天内组织验收，填写工程验收单(见附表8：家庭居室装饰装修工程验收单)。在工程款结清后，办理移交手续(详见附表9：家庭居室装饰装修工程结算单)。


本工程自验收合格双方签字之日起保修期为____月。验收合格签字后，填写工程保修单(见附表10：家庭居室装饰装修工程保修单)。


第十一条 工程款支付方式


双方约定按以下第____种方式支付工程款：


合同生效后，发包人按下表中的约定直接向承包人支付工程款：


工程进度过半指：________________________________________.


其他支付方式：_______________________________________.


工程验收合格后，承包人应向发包人提出工程结算，并将有关资料送交发包人。发包人接到资料后____日内如未有异议，即视为同意，双方应填写工程结算单(见附表9：家庭居室装饰装修工程结算单)并签字，发包人应在签字时向承包人结清工程尾款。


工程款全部结清后，承包人应向发包人开具正式统一发票。


第十二条 违约责任


合同双方当事人中的任何一方因未履行合同约定或违反国家法律，法规及有关政策规定，受到罚款或给对方造成损失的均由责任方承担责任，并赔偿给对方造成的经济损失。


未办理验收手续，发包人提前使用或擅自动用工程成品而造成损失的，由发包人负责。


因一方原因，造成合同无法继续履行时，该方应及时通知另一方，办理合同终止手续，并由责任方赔偿对方相应的经济损失。


发包人未按期支付第二(三)次工程款的，每延误一天向对方支付违约金____元。


由于承包人原因，工程质量达不到双方约定的质量标准，承包人负责修理，工期不予顺延。


由于承包人原因致使工期延误，每延误一天向对方支付违约金____元。


第十三条 合同争议的解决方式


本合同在履行过程中发生的争议，由当事人双方协商解决;也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第____种方式解决：


(一)提交________仲裁委员会仲裁;


(二)依法向人民法院提起诉讼。


第十四条 几项具体规定


因工程施工而产生的垃圾，由承包人负责运出施工现场，并负责将垃圾运到指定的地点，发包人负责支付垃圾清运费用(大写)________元(此费用不在工程价款内)。


施工期间，发包人将外屋钥匙____把，交给承包人保管。工程竣工验收后，发包人负责提供新锁____把，由承包人当场负责安装交付使用。


施工期间，承包人每天的工作时间为：上午____点___分至___点___分;下午___点___分至___点___分。


第十五条 其他约定事项：_______________________


第十六条 附则


本合同经双方签字(盖章)后生效，
合同履行
完毕后终止。


本合同签订后工程不得转包。


本合同一式____份，双方各执____份，____________部门____份。


合同附件为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。


发包人(签字)：          承包人(盖章)：


法定代表人：


委托代理人：


年 月 日                   年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

