
 


借款人名称：


住所：


法定代表人：


开户金融机构：


账号：


电话：


传真：


邮政编码：


贷款人名称：


住所：


法定代表人：


电话：


传真：


邮政编码：


借款人(以下称甲方)


贷款人(以下称乙方)


乙方接受委托人的委托，向甲方发放________(币种)资金委托贷款。甲、乙双方按____年____字第____号《委托贷款
委托合同
》约定的条款和委托人____年____月____日提出的《委托贷款通知单》所列各项，并遵照国家有关法律规定，经协商一致，按以下条款订立本合同。


第一条 贷款币种、项目、种类、金额、用途、利率、期限如下：


币种 项目


种类


金额(大写) (小写)


用途


利率


期限 年 个 月(自 年 月 日 至 年 月 日)


第二条 甲方应在乙方的营业部门开立贷款账户和存款账户，用于办理用款、还款、付息等。


第三条 甲方在提用借款前，应向乙方提交提款计划，按提款计划提款。乙方应在甲方办理提款手续后________个营业日内将贷款按约定的金额放出。


第四条 甲方用下列资金归还本合同项下借款本息：


1.____________________________________________________


2.____________________________________________________


3.____________________________________________________


4.____________________________________________________


第五条 甲方应在本合同约定的借款期限内归还全部借款本息。并按乙方要求提交具体还款计划，按还款计划还款。


第六条 利息计付方式。本合同项下贷款，根据委托人研究的利率计算利息。自乙方划拨贷款之日起计息，按________结息。如在本合同有效期内遇国家调整利率或委托人要求调整利率，乙方有权根据委托人的要求，调整本合同项下贷款利率，并毋需通知甲方，从调整之日起，即按新的利率计收利息。


第七条 本合同项下贷款由取得委托人许可的担保人以保证或(和)抵押的方式提供担保。并另行签订
担保合同
，作为本合同的附件和本合同生效的前提条件。


第八条 在本合同有效期内，乙方有权检查贷款使用情况，甲方应按乙方要求向乙方提供情况和资料。


第九条 合同的变更、解除。本合同生效后，甲、乙任何一方需要变更本合同条款或解除本合同时，应经双方协商一致，必要时应取得委托人同意，由甲、乙、委托人三方达成书面协议。


第十条 违约责任


1.乙方违反本合同第三条约定，未按约定的日期和约定的金额将贷款放出，应根据违约金额，按实际违约天数每日向甲方支付万分之________的违约金。但出现本条第2项的情况时除外。


2.甲方未按本合同约定的用途使用借款，乙方有权停止发放贷款，提前收回部分或全部已发放的贷款，并对违约使用部分，按银行规定加收________%的利息。乙方收回贷款和收取加息可直接从甲方存款账户中扣收。


3.甲方擅自提前归还借款，乙方在取得委托人有关提前还款通知时，有权要求甲方支付提前归还借款总额万分之____的违约金;


乙方擅自提前收回贷款，应给甲方支付提前收回贷款总额万分之____的违约金。但出现本条第2项、第6项的情况时除外。


4.在未收到委托人提出的延期还款通知时，甲方未能按本合同约定的还款计划归还借款本息，乙方有权催收贷款，并可对逾期贷款加收____%的利息。


5.甲、乙任何一方擅自变更本合同其他条款或解除合同，应按贷款总额的万分之________向对方支付违约金。


6.在本合同有效期内，甲方或保证人在生产经营过程中经营管理不善，或者抵押财产发生损毁、灭失，危及贷款安全时，乙方可根据委托人的要求提前收回贷款。乙方提前收回贷款，可直接从甲方账户中扣收。


本条所列违约金的支付方式，双方约定如下：________________________________


_______________________________________________________________________________


第十一条 甲、乙双方确定的其他事项


___________________________________________________________________________


第十二条 合同争议的解决方式


本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决;协商不成的，按下列第____种方式解决：


(一)提交____________仲裁委员会仲裁;


(二)依法向人民法院起诉。


第十三条 本合同未尽事宜，按国家有关法律、法规和金融规章的规定执行。


第十四条 本合同自甲、乙双方法定代表人或法定代表人授权的代理人签字并加盖单位公章之日起生效。有担保合同的，和担保合同同时生效，至本合同项下贷款本息全部清偿时，本合同自动失效。


第十五条 本合同正本一式二份，甲、乙双方各执一份。


甲方：________(公章) 乙方：____________(公章)


法定代表人：____(签字) 法定代表人：____(签字)


(或其授权代理人) (或其授权代理人)


____年____月____日 ____年____月____日


签订合同地点：________省(市)____市____县(区)
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

