
 


转让方(以下简称甲方)


受让方(以下简称乙方)


甲乙双方按照《中华人民共和国
农村土地承包法
》和《农村土地承包经营权流转管理办法》等有关法律法规和国家有关政策的规定，本着依法、自愿、有偿的原则，经双方协商一致，就农村土地承包经营权转让事宜，订立本合同。


一、转让标的


甲方将其承包经营的位于 乡(镇) 村 组 亩土地的承包经营权转让给乙方从事(主营项目) 生产经营。


地块


名称


坐落(四至)


地块数(块)


面积(亩)


质量等级


(肥力水平) 备注


二、转让期限


转让的土地承包经营权年限为 年，即自 年 月 日起至 年 月 日止 (转让期限不得超过承包期的剩余年限)


三、转让费


转让土地承包经营权的转让金为 元。对甲方实际投入资金和人力改造该地块的补偿金为 元(没有补偿金时可填写为零元)


四、支付方式和时间


乙方采取下列第 种方式和时间支付转让金和补偿金：


1、乙方采用现金方式支付转让金和补偿金(无补偿金时可划去)，支付的时间和方式为 .(为 年 月 日前一次或多次付清)


2、乙方采用实物方式支付转让金和补偿金(无补偿金时可划去)，实物为 .支付的时间和方式为 .(为 年 月 日前一次或多次付清)


五、承包经营权转让


土地的交付时间和方式 甲方应于 年 月 日前将转让土地交付乙方。交付方式为 .(双方须提请所在地乡(镇)人民政府农村土地承包管理部门、发包方、双方指定的第三者中的任一方鉴证，乙方应向甲方出具乙方签名的转让土地交付收据)


六、承包经营权转让和使用的特别约定


1、甲方转让土地承包经营权须经发包方同意，并由甲方办理转让认可手续，在合同生效后终止与发包方的承包关系。


2、甲方交付的转让土地必须符合双方约定的标准。


3、乙方依据合同获得土地承包经营权后须与发包方确立新的承包关系，办理有关手续。


4、乙方获得土地承包经营权后，承包期内依法享有该土地的使用、经营决策、产品处置和收益等权利。


5、乙方获得土地承包经营权后，必须按土地亩数承担国家政策规定的费用和其他义务。


6、乙方必须管好用好承包土地，保护地力，不得掠夺性经营，并负责保护好承包土地上的林木、排灌设施等国家和集体财产。


7、乙方不得改变土地的农业用途。


8、其他约定： .


七、违约责任


1、甲乙双方在合同生效后应本着诚信的原则严格履行合同义务。如一方当事人违约，应向守约一方支付违约金。违约金的数额为 .


2、如果违约金尚不足以弥补守约方经济损失时，违约方应在违约金之外增加支付赔偿金。赔偿金的具体数额依具体损失情况确定。


八、争议条款


因本合同的订立、效力、履行、变更及终止等发生争议时，甲乙双方应协商解决，协商不成的按下列第 种方式解决：


1、提请村民委员会、乡(镇)人民政府、农业
承包合同
管理机关调解;


2、提请 仲裁委员会仲裁;


3、向有管辖权的人民法院提起诉讼。


九、生效条件


甲乙双方约定，本合同须经双方签字并经转让承包经营权土地的所在地乡(镇)人民政府农村经营管理机构鉴证、备案后生效。


十、其他条款


本合同未尽事宜，可经双方协商一致签定补充协议。补充协议与本合同具有同等效力。


本合同一式四份，由甲乙双方、发包方和鉴证单位各执一份。


甲方：(签章) 乙方：(签章)


法定代表人： 法定代表人：


法定代表人身份证号： 法定代表人身份证号：


住址： 住址：


签约日期： 年 月 日


___________________________________________________


鉴证单位(签章) 鉴证日期 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

