
 为盘活国有存量土地资产，优化土地资源配置，合理利用土地，根据《中华人民共和国
土地管理法
》、《中华人民共和国城市房地产管理法》、《
湖北
省土地管理实施办法》、《襄樊市土地储备供应暂行办法》等国家、地方有关法律法规及规定，双方本着平等、自愿、有偿的原则，签订本合同。
第一条  本合同双方当事人
收购方：襄樊市土地储备供应中心（以下简称甲方），法定代表人：           ，职务：           ，住址：樊城炮铺街3号，联系电话：3486000。
被收购方：                              （以下简称乙方），法定代表人：           ，职务：           ，住址：                     ，联系电话：              。
第二条  甲方收购位于                       的国有土地，面积        平方米（合     亩），用途为             用地，其四至位置：东：                    ；南：                     ；西：                      ；北：                       。《国有土地使用证》证号为：                    ，原土地取得方式            。
第三条  经协商土地收购价格（含地上建筑物）确定为（大写）人民币        万元/亩（元/m2 ）（小写）        万元/亩（元/m2 ）。总额为（大写）人民币                 万元/亩（元/m2 ）（小写        万元）。
第四条  收购款支付方式
本合同经市政府批准后   日内，甲方一次性付给乙方土地收购款总额的10%即        万元，作为履行合同的定金，定金可充抵土地收购款。
㈠本合同经政府批准后   日内，甲方一次性支付乙方土地收购款（大写）         万元（小写）         万元。
㈡本合同经政府批准后   日内开始甲方分   期付给乙方土地收购款。




 
律师365






第一期：     年   月   日前付给乙方土地收购款总额的   %即        万元；

第二期：     年   月   日前付给乙方剩余土地收购款总额的   %即        万元

第三期：     年   月   日前付给乙方全部土地收购款即        万元。

分期支付的土地收购款计利息。

第五条  甲、乙方的责任和义务

㈠甲方的责任的义务

1、甲方按本合同第四条一款规定按期支付乙方土地收购款。

2、甲方在支付收购定金后，负责办理土地使用权及房屋产权变更登记手续，费用由甲方承担。

3、甲方于     年   月   日验收乙方交付的全部土地和地上建（构）筑物。

㈡乙方的责任和义务

1、乙方在收到甲方支付收购定金的同时，向甲方交付国有土地使用证、房屋所有权证等资料，并开始清理、搬迁、拆除其宗地范围内的暂停户、工程技术设备和房产设施。    年   月   日前向甲方交付全部土地和地上建（构）筑物。

2、乙方应协助甲方办理土地使用权及房屋所有权的变更登记手续，并提供相关资料。

3、若因该宗地或房产权属发生纠纷，乙方负责协调处理。

第六条  违约责任

本合同一经签订，违反本合同任一条款，即为违约。

㈠若甲方未能按本合同第四条规定按期支付收购款，每延迟一天，按应付款项的3‰向乙方支付滞纳金。

㈡若乙方不能按期向甲方交付土地及地上建（构）筑物，每延迟一天，按应付款额的3‰赔偿甲方损失。

㈢若因甲、乙任何一方原因造成本合同不能履行，违约方按本合同约定土地收购款总额的13‰向守约方支付违约金。

第七条  本合同未尽事宜，经双方商定可签订补充协议。若因本合同发生纠纷，协商不成的可向人民法院提起诉讼。

第八条  本合同于     年   月   日在襄樊市签订，壹式陆份，并具同等法律效力，甲、乙双方各执叁份。

第九条  本合同经襄樊市人民政府批准后生效。





甲方：                          乙方：              



（章）                        （章）

法定代表人：                   法定代表人：

（委托代理人）                （委托代理人）

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

