
     托 运 方：____________________________________
 
     地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
     法定代表人：____________ 职务：____________
 
     承 运 方：____________________________________
 
     地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
     法定代表人：____________ 职务：____________
 
     根据国家有关运输规定，经过双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。
 
     第一条  货物名称、规格、数量、价款
 
 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 
 ｜  货物编号  ｜品  名｜  规格  ｜  单位  ｜  单价  ｜  数量  ｜  金额（元）  ｜
 
 ｜－－－－－－｜－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－－－－｜
 
 ｜            ｜      ｜        ｜        ｜        ｜        ｜              ｜
 
 ｜－－－－－－｜－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－－－－｜
 
 ｜            ｜      ｜        ｜        ｜        ｜        ｜              ｜
 
 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 
     第二条  包装要求
 
     托运方必须按照国家主管机关规定的标准包装；没有统一规定包装标准的，应根据保证货物运输安全的原则进行包装，否则承运方有权拒绝承运。
 
     第三条  货物起运地点
 
       货物到达地点
 
     第四条  货物承运日期
 
       货物运到期限
 
     第五条  运输质量及安全要求
 
     第六条  货物装卸责任和方法
 
     第七条  收货人领取货物及验收办法
 
     第八条  运输费用、结算方式
 
     第九条  各方的权利义务
 
     一、托运方的权利义务
 
     1.托运方的权利：要求承运方按照合同规定的时间、地点、把货物运输到目的地。货物托运后，托运方需要变更到货地点或收货人，或者取消托运时，有权向承运方提出变更合同的内容或解除合同的要求。但必须在货物未运到目的地之前通知承运方，并应按有关规定付给承运方所需费
 
 用。
 
     2.托运方的义务：按约定向承运方交付运杂费。否则，承运方有权停止运输，并要求对方支付违约金。托运方对托运的货物，应按照规定的标准进行包装，遵守有关危险品运输的规定，按照合同中规定的时间和数量交付托运货物。
 
     二、承运方的权利义务
 




 
律师365






     1.承运方的权利：向托运方、收货方收取运杂费用。如果收货方不交或不按时交纳规定的各种运杂费用，承运方对其货物有扣压权。查不到收货人或收货人拒绝提取货物，承运方应及时与托运方联系，在规定期限内负责保管并有权收取保管费用，对于超过规定期限仍无法交付的货物，

 

 承运方有权按有关规定予以处理。

 

     2.承运方的义务：在合同规定的期限内，将货物运到指定的地点，按时向收货人发出货物到达的通知。对托运的货物要负责安全，保证货物无短缺，无损坏，无人为的变质，如有上述问题，应承担赔偿义务。在货物到达以后，按规定的期限，负责保管。

 

     三、收货人的权利义务

 

     1.收货人的权利：在货物运到指定地点后有以凭证领取货物的权利。必要时，收货人有权向到站，或中途货物所在站提出变更到站或变更收货人的要求，签订变更协议。

 

     2.收货人的义务：在接到提货通知后，按时提取货物，缴清应付费用。超过规定提货时，应向承运人交付保管费。

 

     第十条  违约责任

 

     一、托运方责任：

 

     1.未按合同规定的时间和要求提供托运的货物，托运方应按其价值的____%偿付给承运方违约金。

 

     2.由于在普通货物中夹带、匿报危险货物，错报笨重货物重量等招致吊具断裂、货物摔损、吊机倾翻、爆炸、腐烛等事故，托运方应承担赔偿责任。

 

     3.由于货物包装缺陷产生破损，致使其他货物或运输工具、机械设备被污染腐蚀、损坏，造成人身伤亡的，托运方应承担赔偿责任。

 

     4.在托运方专用线或在港、站公用线、专用线自装的货物，在到站卸货时，发现货物损坏、缺少，在车辆施封完好或无异状的情况下，托运方应赔偿收货人的损失。

 

     5.罐车发运货物，因未随车附带规格质量证明或化验报告，造成收货方无法卸货时，托运方应偿付承运方卸车等存费及违约金。

 

     二、承运方责任：

 

     1.不按合同规定的时间和要求配车、发运的，承运方应偿付甲方违约金____元。

 

     2、承运方如将货物错运到货地点或接货人，应无偿运至合同规定的到货地点或接货人。如果货物逾期达到、承运方应偿付逾期交货的违约金。

 

     3.运输过程中货物灭失、短少、变质、污染、损坏，承运方应按货物的实际损失(包括包装费、运杂费)赔偿托运方。

 

     4.联运的货物发生灭失、短少、变质、污染、损坏，应由承运方承担赔偿责任的，由终点阶段的承运方向负有责任的其他承运方追偿。

 

     5.在符合法律和合同规定条件下的运输，由于下列原因造成货物灭失、短少、变质、污染、损坏的，承运方不承担违约责任：

 

     ①不可抗力；

 

     ②货物本身的自然属性；

 

     ③货物的合理损耗；

 

     ④托运方或收货方本身的过错。

 

     本合同正本一式二份，合同双方各执一份；合同副本一式 份，送……等单位各留一份。

 

     托运方：________________________________

 

     代表人：________________

 

                                                   ____年____月____日

 

     承运方：________________________________

 

     代表人：________________

 

                                                   ____年____月____日

 

   

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

