
 　　
合同范本
一
 
 　　甲 方：
 
 　　乙 方：
 
 　　依据《中华人民共和国
合同法
》及其他相关法律，遵循平等、自愿、公平和诚信原则，双方达成一致，特签订本合同，共同遵照执行。
 
 　　一、项目概况
 
 　　1.项目名称：电机修理。
 
 　　2.项目地点：
广东
省*市**湾。
 
 　　3.项目承包方式：单价承包。
 
 　　4.项目承包范围：包括 6KV 电机、380V以下低压电机、直流电机等修复。
 
 　　二、双方一般责任
 
 　　1.甲方工程项目负责人及安健环负责人：见项目组织机构。
 
 　　2.乙方工程项目负责人、工地负责人及安健环负责人：见项目组织机构。
 
 　　3.甲方职责
 
 　　3.1负责提供相关的设备技术资料、图纸、公司规章制度、安全交底和有关的技术标准;
 
 　　3.2提供电机发生故障前的运行数据等，指定专人负责现场协调，办理电机交接等各项签证工作，对修理质量、进度进行监督;
 
 　　3.3负责提供除电机线圈之外的所有备品备件(4KW以下的电机及潜水泵所需的轴承除外);
 
 　　3.4审批乙方对电机修理的计划;
 
 　　3.5负责电机修理作业所需工作票的签发，协助办理电机的进、出厂手续;
 
 　　3.6负责电机在甲方工厂范围内的装卸车工作;
 
 　　3.7对修复后的电机进行质量检验及交接验收;
 
 　　3.8如发生紧急或重大事项情况，乙方因技术力量不足或准备不及等因素而无法处理或耽误维修等，甲方有权另行委托其它维修商进行紧急处理;
 
 　　3.9负责执行验收计划，执行安健环管理。
 
 　　4.乙方职责
 
 　　4. 1负责编制修理组织方案和修理进度计划，并按计划及时进行修理工作;
 
 　　4.2遵守甲方公司内部的相关规章制度，完善各项安全文明措施，对修理作业安全负责;
 
 　　4.3依据电机修理的行业标准、甲方的技术标准，保证质量、按期完成电机修理工程;
 
 　　4.4负责装车及电机运输工作及设备运输途中安全;
 
 　　4.5负责提供电机修理的所需的线圈、相关的绝缘材料及4KW以上的电机所需的轴承及其他部件;
 
 　　4.6负责提供潜水泵所需的线圈、相关的绝缘、密封材料、电源电缆、轴承等其他部件;
 
 　　4.7负责甲方电机正常修理时，应在承诺的工期内尽快完成修理任务，如果甲方的设备属于抢修，乙方应无条件组织人员
加班
加点24小时不间断为甲方的设备抢修;
 
 　　4.8按甲方修理要求进行，安排人员修理并作相应试验;及时提供电机修理报告及出厂试验报告;
 
 　　4.9如接到甲方通知，乙方应在8小时内赶到甲方现场进行处理;
 
 　　4.10全力配合好甲方安排的与本项目有关的工作;
 
 　　4.11如电机修理后，经甲方验收不合格，经过双方确定，乙方无条件返工，因此而发生的一切费用由乙方承担。双方对修理质量有争议的，应协商解决;如果协商无效，由甲方聘请专家论证解决，所需费用从修理款中扣除。
 
 　　三、修理质量要求
 
 　　1. 乙方的工作及其质量应遵循甲方的有关技术标准及下列标准的要求：
 
 　　此处省略。。。。。。。。。。。。。。。若干
 
 　　2.8.8 电机修理后整机温升应符合国家标准，并参照甲方工厂同类型电机。
 
 　　2.8.9 整机出厂前应做空转试验。
 
 　　2.8.10 修复后电机的空载电流不应超过原来的50%。
 
 　　四、技术质量管理与验收
 
 　　1.质量检查和返工
 
 　　双方协议为：甲方人员在现场检查电机修理质量，如出现质量问题，乙方无条件返工，因此而发生的一切费用由乙方承担。
 
 　　2.双方对质量有争议的，应协商解决;如果协商无效，由甲方聘请专家论证解决，所需费用从修理费中扣除。
 
 　　3.验收
 
 　　3.1 乙方必须熟悉电机修理的验收等级，对于乙方内部验收的项目必须签证清楚、及时，记录准确、可追溯;对于需要甲方签证的停工待检点修理工序，必须等待验收合格后方可继续进行下道工序。
 
 　　3.2隐蔽工序验收：乙方在进行重要工序前，必须提前2个小时通知请甲方验收本道工序，待验收合格后方可进行下一道工序。
 
 　　3.3由甲方组织人员进行初步验收，当乙方将验收中发现的缺陷全部处理完毕后，提请甲方组织验收。
 
 　　3.4若乙方未按照《XL/QR-61-2004 电机定子绕组整体真空压力浸漆工艺规范》执行电机修后的真空压力浸漆，甲方有权拒绝验收，所造成的损失由乙方完全负责。
 
 　　4.竣工验收
 
 　　4.1工程验收分为静态验收和动态验收
 
 　　4.1.1静态验收为电机修理完工后，甲方组织人员对修理的质量等的验收。
 
 　　4.1.2动态验收为电机修理完工，投入使用4小时后，全面达到技术要求，办理验收手续。
 
 　　4.2 质量保证
 
 　　20KW以上的电机保质期为1年，20KW以下的电机保质期为半年，保质期从电机修理静态验收合格后开始计算。在保质期内，如发生质量问题，乙方应在2天内落实解决方案，否则，一次将扣除保质金的50%;保质期后，乙方应提供长期的、高质量的售后服务和技术指导。
 
 　　五、合同期限
 
 　　1.本合同自2010年1月1日起至2010年 月 日止。
 
 　　2.合同到期前，甲方根据乙方合同执行情况进行评价，在评价良好及以上的前提下，双方本着自愿的原则商定后可办理合同的续签事宜，续签约定事宜在三年内有效。
 
 　　六、合同价款与支付
 
 　　1.合同价款和调整
 
 　　本合同为单价合同，合同价款按电机修理单价和电机修理数量计算。如果发生电机修理单价以外的其他修理费用，必须先经甲方确认后再进行修理，其费用乙方应优惠于市场价格。以上费用中均含17%增值税。电机修理单价详见附件。
 
 　　电机修理单价为固定价款，不随合同执行期间市场变化而调整。
 
 　　2.预付款：无
 
 　　3.合同价款支付
 
 　　3.1本合同自合同开始日期起，按本合同所确定的电机修理单价，依据实际发生的电机修理数量进行结算付款，由乙方提出付款申请，经甲方验收合格确认后支付。
 
 　　3.2本合同付款按半年度结算付款一次，按结算价扣除10%质保金后支付。
 
 　　3.3 质保金支付方法：20KW以上的电机修理质保期为1年，20KW以下的电机修理质保期为半年，质保期从电机修理静态验收合格后开始计算。在质保期内出现质量问题，由乙方负责返修直至合格，一切费用由乙方负责，同时甲方保留追溯的权利。质保期满后，无质量问题质保金一次付清。
 
 　　七、违约责任
 
 　　1.由于乙方责任不能按甲方规定的工期修理，乙方应向甲方偿付违约金。每逾期一日向甲方偿付违约金，数额为修理总价的1%。由于甲方原因逾期工期顺延。
 
 　　2.由于乙方的原因造成甲方的设备、设施损坏丢失时，乙方照价赔偿，损坏甲方成品的，赔偿经济损失。
 
 　　3.乙方在执行合同期间，不服从管理，影响电机修理质量，甲方有权单方面解除合同，给甲方造成损失，必须赔偿经济损失。
 
 　　4.如违约应承担的经济责任：如合同在执行过程中乙方违约应赔偿甲方因违约而造成的一切损失。
 
 　　八、不可抗力
 
 　　1.不可抗力包括：双方在签署本合同时不能预见、对发生及后果不能避免并且超过合理控制范围的、不能克服的自然事件和社会事件。此类事件包括：水灾、火灾、瘟疫、战争、骚乱、叛乱以及超设计标准的地震、台风等。
 
 　　2.不可抗力的影响
 
 　　若不可抗力事件的发生完全或部分妨碍一方履行本合同项下的任何义务，则该方可暂停履行其义务，但前提是：
 
 　　2.1 暂停履行的范围和时间不超过消除不可抗力事件影响的合理需要。
 
 　　2.2 受不可抗力事件影响的一方应继续履行本合同下未受不可抗力事件影响的其他义务，包括所有到期付款的义务。
 
 　　2.3 一旦不可抗力事件结束，受不可抗力影响方应尽快恢复履行本合同。
 
 　　2.4 若任何一方因不可抗力事件而不能履行本合同，则该方应尽快书面通知另一方。该通知中应说明不可抗力事件的发生日期和预计持续的时间、事件性质、对该方履行本合同的影响及该方为减少不可抗力事件影响所采取的措施。
 
 　　2.5 受不可抗力事件影响的一方应在不可抗力事件发生之日(如遇通讯中断，则自通讯恢复之日)起10天内向另一方提供一份由不可抗力事件发生地公证机构出具的证明文件。
 
 　　2.6 受不可抗力事件影响的一方应采取合理的措施，以减少因不可抗力事件给另一方或双方带来的损失。双方应及时协商制定并实施补救计划及合理的替代措施以减少或消除不可抗力事件的影响。如果受不可抗力事件影响的一方未能尽其努力采取合理措施减少不可抗力事件的影响，则该方应承担由此而扩大的损失。
 
 　　九、争议的解决
 
 　　发生争议时，应首先采用协商方式解决，协商能够达成一致时，另行签订书面协议。经协商不能达成协议时，可向
江门
市人民法院提起诉讼。
 
 　　十、合同生效及其它
 
 　　1.本合同自双方签字盖章之日起生效。
 
 　　此处省略。。。。。。。。。。。。。。。若干
 
 　　7.1. 乙方应根据修理项目，安排具有丰富经验的修理人员和技术人员，并向甲方提供其安排的修理人员的职称、年龄、工作简历、资质和擅长工作内容等资料。要求的技术人员的职称应为工程师/技师或以上。
 
 　　十一、安全风险抵押金：
 
 　　中标单位按合同款的5-10%的标准缴纳安全风险抵押金，以提高中标单位的自我约束力。
 
 　　甲方： (盖章) 乙方： (盖章)
 
 　　甲方代表： 乙方代表：
 
 　　签订日期：二○○九年十二月十日 签订日期：二○○九年十二月十日
 
 　　合同范本二
 
 　　甲方：
 
 　　乙方：
 
 　　甲方委托乙方修理电机，为保证维修质量，经甲、乙双方协商一致，达成如下协议：
 
 　　一、电气部分：
 
 　　1、在更换线圈时，乙方对线圈的匝间、相间、对地绝缘试验必须按电机线圈所要求的国家行业标准等级进行试验，以确保线圈下线后的质量要求，不得随意更改原装线圈线径的尺寸。
 
 　　2、电机所用的材料应属国家正品生产厂出品的合格产品。
 
 　　二、机械部分：
 
 　　1、在修理过程中，如需更换轴承、防爆接线腔、喇叭嘴、接线板等，乙方必须通知甲方，征得甲方同意后方能更换，所产生费用由甲方负责。
 
 　　2、除电机定子修理外的修理费在协议中另外协商。
 
 　　3、潜水泵密封性必须达到原厂出厂要求。
 
 　　三、空载运行试验：
 
 　　在电机交付时，乙方面对甲方进行开车运行试验，绝缘达到200MΩ，试车5分钟以上，各项可试验项目及测试标准合格并提供试验数据报告给甲方进行验收。
 
 　　潜水泵试车方式为浸泡在水中24小时后，检测绝缘情况、开车试机。
 
 　　四、维修单价：7.5KW以下(含7.5KW)电机，为50元/KW，普通电机按45元/KW，H级绝缘等级的电机140元/KW，特殊电机(指形状特异，如特长或特细及功率小于2KW的微形电机)价格面议。
 
 　　五、其它约定项目：
 
 　　甲方送达乙方维修的电机，双方要根据电机的损坏程度及维修难度商定修理时间，如乙方在约定的周期内未按时交货，除不可抗力的因素外，每拖延一天按修理费用总额的1%进行处罚乙方。
 
 　　六、电机电压等级为：1140V/660V，绝缘等级为F级。
 
 　　七、运输方式：甲方自提自运，或乙方代为接送，运费甲方承担。
 
 　　八、付清方式：带款或付款提供，预留货款的10%作为质保金。
 
 　　九、乙方必须给甲方开具增值税发票。
 
 　　十、质保期：使用后三个月。
 
 　　十一、此次修理费用：
 
 　　合计人民币：玖仟贰佰贰拾伍元整(￥9225.00)
 
 　　十二、提货时间：货到后5个工作日。
 
 　　十三、合同期限：本次修理完成后，合同自然终止。
 
 　　十四、本合同一式肆份，甲、乙双方各执两份。
 
 　　十五、如有争议双方协商解决，或申请当地仲裁机构解决。
 
 　　甲方：
 
 　　甲方代表(签名)：
 
 　　日期：
 
 　　乙方：
 
 　　乙方代表(签名)：
 
 　　日期：
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

