
 　　甲方： xx电子商务有限公司(xx汽车美容服务部)
 
 　　地址： 
上海
x和西路31x9弄25号103室
 
 　　乙方：
 
 　　地址：
 
 　　x电子商务有限公司成立于XX年，本公司主要经营：电子商务、社区无水洗车、自产自销无水洗车机、移动洗车机、移动节水洗车机、车载微型洗车机(迷你型洗车机)。这些项目、部分已推向市场。为了未来发展的需要，现向社会进行招商。招商方式：可加盟、租赁、也可代理。
 
 　　公司以社会责任为动力，以市场需求为方向，坚持以节能环保为己任，以客户至上为宗旨。坚持长远发展目标，以质量求生存。以创新，求发展;以服务，求信誉;以合作，求双赢来达到为社会的可持续发展作出贡献。
 
 　　致力弘扬我国环保事业,开拓汽车清洗市场,创造良好双方经济效益,双方本着自愿的原则,在平等互利的基础上,经充分协商,一致达成如下协议:
 
 　　第一条、 大纲、宗旨：
 
 　　甲方授权乙方 为 市 区 地区，特约加盟商，经营期限为【贰年】。
 
 　　经营期限为 年 月 日至 年 月 日止。
 
 　　乙方支付费用日期为 日。为每月的支付日期。
 
 　　1：加盟投资：
 
 　　甲方全额投资乙方经营的机器设备、工具、材料、用品、广告、名片包括宣传资料、名片、易拉宝及乙方在经营过程中的的管理报表等材料，所有权属于甲方。乙方进行妥善保管。乙方每月支付给甲方360.00元租赁费。支付期限为【贰年】。乙方应当妥善进行保管和安全的使用设备和材料。因保管不当遗失和损失、由乙方进行损失部分赔偿。
 
 　　2：经营管理：
 
 　　乙方在该地区经营甲方拥有的系列产品，允许使用甲方产品的商标、包装物及甲方的各种荣誉。但不得以外部的产品来替带甲方的产品，从而使用甲方的产品销售权、品牌使用权、荣誉共享权及包装使用权。甲方如发现乙方使用其他产品来冒充甲方的产品，甲方有权提出终止合同。并有权提出要求乙方进行经济赔偿，并保留诉讼的权利。
 
 　　乙方如在中途退出经营和终止合作经营协议，应当归还甲方的设备和材料。并结清双方的账目，并签订双方终止“合作协议”。
 
 　　3：经营期到期：
 
 　　双方都应提前60天向对方提出续签协议，乙方享有优先续约的权利。如双方都不向对方提出!则本协议自动终止。乙方应当归还甲方的设备和材料，消耗品除外。并双方签订终止合作协议备忘录。
 
 　　4: 营业秘密规定：
 
 　　甲、乙双方都应视公司对方的经营情况，包括零售额，促销广告计划视为商业秘密，不得泄露。
 
 　　5: 统一零售价：
 
 　　乙方应完全按甲方要求，采取统一零售价，针对不同地区情况，有折让情况须事先通报甲方，应获甲方许可的情况下，依甲方规定，采取相关的折让，此折让仅是加盟商的利润折让，不影响甲方供应价。
 
 　　6: 指定原料，采购地点：
 
 　　为保证甲方公司的声誉，乙方经营所需的材料及成品，须由甲方统一配送，并不得以高出市场价销售给乙方，不得以次充好。乙方不得自行采购。或使用甲方以外的材料和产品。
 
 　　7： 工作报告：
 
 　　乙方应当向甲方提供经营的实际情况，及时准确提供各种管理报表，以及市场的相关信息反馈。
 
 　　第二条.甲方的权利和义务：
 
 　　1. 甲方根据营运要求，协助加盟商进行选址。对开展业务从选址到开业后营运过程中制定标准化和规范化的管理模式，供加盟店经营使用。
 
 　　2. 甲方向乙方提供经营过程中，所需要的相关证件，材料。
 
 　　3. 甲方对加盟商进行全面的专业知识和经营管理培训，为加盟商提供产品和经营信息。
 
 　　4. 甲方向乙方提供甲方生产、加工的系列产品及其附属包装物，不得是伪劣产品。
 
 　　5. 甲方应加盟商的要求派专业人士现场指导，定期派专业人士对各加盟店进行交流巡察和经营指导。
 
 　　6. 甲方有权要求乙方提供其真实的各种经营数据，要求乙方填写的各种管理报表。并按照乙方所提供的经营数据发放各种乙方所需的经营材料。
 
 　　7. 甲方有权要求乙方必要时，配合甲方维护好甲方产品在当地的品牌形象，乙方的各种经营活动不得有损于甲方的品牌形象。
 
 　　8： 甲方一次性免费提供给乙方价值600元的清洗用品：乙方使用完以后。乙方开始自己承担清洗用品的费用。
 
 　　9： 甲方协助乙方对从业人员的雇佣、指导、进行监督：乙方的加盟店所需人员可根据实际需要，由乙方进行招聘、雇用。乙方的从业人员薪金由乙方支付，各种日常管理，解聘由乙方自行负责。甲方有责任对乙方的从业人员进行各种业务、技能培训，使之适合经营需要。
 
 　　10.甲方根据乙方的销售情况及产品库存，在通知乙方情况下，有权要求乙方配合甲方进行相关产品的调换，无须退款。
 
 　　11. 乙方在半途要终止“合作经营协议”可以退回乙方购买货款。但前提是终止“合作经营协议”并结清、和归还甲方所提供的物品。
 
 　　另外乙方在经营过程中、向甲方进货的产品没有使用完的产品进行退货。没有
开封
的产品全额退款、开封的产品不能退款。
 
 　　第三条.乙方的权利、义务：
 
 　　1. 乙方所使用的设备和材料是甲方的，所有权属于甲方。乙方应当保管好、不得遗失和人为的损坏。在使用过程中正常损坏，应当向甲方提出，由甲方来进行修理。修理费用由甲方自行承担。如乙方在使用过程是人为的损坏、材料费由乙方承担，甲方负责修理。甲方的修理时间是在7个工作日之内修理完毕。市区在2到3个工作日。郊区3到4个工作日。如改时间电话通知。甲方延误修理时间可以向甲方提出。并可以提出赔偿
 
 　　2. 乙方享有甲方的产品销售权、品牌使用权、荣誉共享权及包装使用权。但不得以外部的产品来替带甲方的产品，从而使用甲方的产品销售权、品牌使用权、荣誉共享权及包装使用权。
 
 　　3. 乙方拥有对该店的自主经营及店铺的经营权。
 
 　　4. 乙方应按照甲方的经营指导：管理与支持。并享受甲方提供经营过程中所需的各种管理资料和信息资料。接受甲方对乙方的人员培训和日常规章制度。
 
 　　5： 乙方使用完甲方的赠品后。开始向甲方购买经营所需的材料和用品。自行承担清洗用品和材料：如毛巾、海绵、汽车棉车弹、各种清洗剂的费用。
 
 　　6. 乙方在经营过程中不得购买甲方公司品牌以外的任何产品用于经营上的原料和产品。乙方应对其遵守承诺，不得异议。甲方一旦发现乙方使用不是甲方的产品，将对乙方提出要求改正，并罚款50元。如第二次发现罚款100元。以此类推，三次以上者双方终止加盟合作协议，乙方赔偿甲方的经济损失。
 
 　　7. 乙方在半途要终止“合作经营协议”可以退回乙方购买货款。但前提是终止“合作经营协议”并结清、和归还甲方所提供的物品。另外乙方在经营过程中、向甲方进货的产品对没有使用完的产品进行退货。没有开封的产品全额退款、开封的产品不能退款。
 
 　　甲方(印章)：乙方(印章)：
 
 　　时间： 时间：
 
 　　地点：
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

