
     甲方(单位名称)：____________________
 
     经济性质：________ 所有制：________
 
     乙方(单位名称)：____________________
 
     经济性质：________ 所有制：________
 
     (如有两个以上联营单位依次称丙方、丁方……)
 
     联营各方本着互利互惠、共同发展的原则，经过充分的可行性研究和相互协商，决定联合出资建立________公司，特订立本合同。
 
     第一条  联营宗旨、项目和范围
 
     联营宗旨：____________________
 
     联营生产(经营)项目：____________________
 
     生产(经营)范围：____________________
 
     第二条  联营企业名称____________________公司
 
     地址：____________________
 
     核算方式：独立核算。
 
     第三条  联合出资方式、数额和投资期限
 
     公司(或厂，下同)投资总额为人民币________元。
 
     甲方投资额________元，占投资总额________％。
 
     甲方以下列作为投资：
 
     现金：________元；
 
     厂房：________元，折旧率为每年________％；
 
     机械设备：________元，折旧率为每年________％；
 
     专用工具：________元，折旧率为每年________％；
 
     原材料：________元；
 
     土地征用补偿费：________元；
 
     专利权：________元；
 
     商标权：________元；
 
     技术成果：________元。(应注明技术检验标准，可否再行转让)
 
     乙方投资额：(略……)
 
     投资缴付日期：
 
     (投资中包括固定资产、物资和专利权、商标权等的，须按期办理所有权变更登记手续。以土地使用权参加联营的，须依法办理土地使用权转移证书。按期将该项土地征用补偿费用为出资份额转入公司名下。)
 
     第四条  联营双方的权利和义务
 
     甲方：________________。(略)
 
     乙方：________________。(略)
 
     第五条  纳税、利润分配与风险承担
 
     公司所得，在依法纳税和提取储备基金、生产发展基金、职工福利奖励基金后，其余为红利，按股分配：
 
     甲方：________％；
 
     乙方：________％。
 
     (所在地不同的联营成员，按商定的比例分配利润后，向自己所在地的税务部门缴纳所得税。)
 
     公司独立经营，独立核算，自负盈亏，联营成员对公司
债务
在出资范围内，按出资和分红比例承担亏损。
 




 
律师365






     第六条  联营企业的组织机构

 

     公司实行董事会领导下的经理负责制。董事会决定公司的以下重大事宜；

 

     1.决定生产项目、经营方针、长远发展规划；

 

     2.审查经营计划、财务预算并监督检查其执行情况；

 

     3.决定公司级干部的任免、奖惩、职工待遇和临时人员的聘用、解雇；

 

     4.审定技术改造措施，决定处理重大事故的方案；

 

     5.听取经理的工作汇报；

 

     6.决定

联营合同
的变更或中止；

 

     7.决定经理提交董事会讨论决定的问题；

 

     8.确定董事的报酬，有权吸收和撤换董事。

 

     董事会由________名董事组成。其中，甲方委派____名，乙方委派____名，董事长、副董事长由董事会会议选举产生。

 

     董事会成员任期________年，董事会成员如有临时变动，可由该董事的原单位另派适当人选接替，但应经董事会认可。

 

     董事长、副董事长、董事可以兼任公司的经理、副经理或其他职务。

 

     公司设经理一名、副经理________ 名，由董事会聘请，任期________年。

 

     公司的经营管理机构由董事会决定。

 

     第七条  劳动管理、职工的人数、工资、培训及福利____________________(略)。

 

     第八条  违约责任：

 

     1.联营成员任何一方未按本协议第三条依期如数支付投资额时，每逾期____(时间)，违约方应向公司缴付出资额的________％，作为违约金。

 

     2.由于联营成员任何一方违约，造成本协议不能履行或不能完全履行时，除应按出资额的________％支付违约金外，守约方有权要求中止协议，并要求违约方赔偿全部经济损失。如双方同意继续履行协议，违约方应赔偿其违约行为给公司造成的损失。

 

     3.对不可抗力情况的处理。

 

     4.履行协议中如发生纠纷，由各方派代表协商解决。

 

     第九条  本协议经双方代表签字后，报请有关主管部门审批后生效。协议中如有未尽事宜，由双方共同协商，作出补充规定。

 

     第十条  本协议生效之日，即公司董事会成立之时，公司董事会负责办理公司注册登记，开设银行帐户和其他筹建事宜。

 

     第十一条  本协议正本一式____份，双方各执一份，公司存一份，协议副本一式____份送____、____、____各存一份。

 

     甲方(公章)：____________________

 

     法定代表人：____________________

 

     银行帐户：____________________

 

     乙方(公章)：____________________

 

     法定代表人：____________________

 

     银行帐户：____________________

 

                                               ____年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

