



派遣出国(境)留学(进修、工作)协议书



 

　　_________大学（甲方）的法定代表人_________委托本单位_________为代理人与_________（乙方），就甲方派遣乙方出国（境）留学（进修、工作）事宜，签订如下协议：

　　

第一条
　甲方根据人才培养和事业发展的需要，派遣乙方出国（境）留学（进修、工作），乙方接受甲方的派遣。

　　

第二条
　甲方派遣乙方以_________身份赴_________国家（或地区）留学（进修、工作），期限为_________年_________个_________月，从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。

　　

第三条
　乙方出国（境）留学（进修、工作）的内容是：_________。

　　乙方须达到的留学（进修、工作）目标是：_________。

　　

第四条
　乙方在出国（境）留学（进修、工作）期间的待遇为：

　　1．乙方为甲方公派出国（境）留学（进修、工作）人员，在本协议第二条规定的期限内甲方保留乙方公职，并欢迎乙方按期回校工作。

　　2．出国（境）置装费（金额）及支付办法：_________；

　　3．出国（境）旅费（金额）及支付办法：_________；

　　4．在国（境）外学习（工作）生活费（金额）、医疗保险费（金额）及支付办法：_________；

　　5．乙方在出国（境）留学（进修、工作）期间，国内社会保险等的处理办法：_________；

　　6．在本协议第二条规定的期限内国内的工资：_________；

　　7．回国休假待遇：_________；

　　8．回国后经费结算办法（包括乙方在国外留学（进修、工作）期间取得外国资助的结算办法）：_________。

　　

第五条
　甲方在乙方回国后，负责安排乙方的工作，并积极创造必要的工作和生活条件，发挥乙方的作用。

　　

第六条
　乙方保证按本协议第二条、第三条的规定，在国外努力学习、工作，并按期回国服务。留学（进修、工作）期间每_________个月向学校人事处报告一次学习、工作情况。

　　

第七条
　乙方无论因何种理由需中止、延期留学（进修、工作）期限或改变留学（进修、工作）内容，均应至少提前_________个月向甲方提出书面申请。未获甲方批准，不得改变。

　　

第八条
　乙方留学（进修、工作）期满回国后，应在_________个工作日内到学校人事处报到，并按甲方规定办理有关手续。乙方须根据本协议第三条的规定，向学校人事处提交书面的留学（进修、工作）总结、学术报告（或科研论文、科研成果报告）以及中国驻乙方留学（进修、工作）所在国使领馆、乙方留学学校出具的证明书等文件。经人事处审核同意后，才能恢复有关待遇。

　　

第九条
　乙方在回国后有责任为甲方服务，并遵守《_________大学关于教职工服务期的有关规定》。

　　

第十条
　乙方如在批准出国（境）期限届满后逾期_________个月以上不回校工作，则作自动离职处理，并按甲方的住房条例处理甲方分配或售给乙方的住房；若乙方的配偶在甲方工作，应办理辞职手续。如配偶一方学位或职称高者愿继续在我校工作，须另提出书面申请，经学校批准后方可继续留在我校工作。

　　

第十一条
　经甲方同意，由_________（姓名、与乙方关系、单位、住址）为乙方出国（境）留学（进修、工作）的国内担保人，保证乙方执行本协议书。

　　

第十二条
　本协议书自公证之日起生效。签字各方均应保证执行。必要时，经甲方、乙方、保证人三方协商一致后，可对本协议书进行修改或补充。在执行本协议书时如发生纠纷，可申请裁决或向司法机关提起诉讼。

　　

第十三条
　本协议书一式三份，甲方、乙方及乙方保证人各执一份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　乙方担保人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________