
 



   _________国_________公司（以下简称甲方）与外派海员_________（海员证号码_________，以下简

称乙方），就甲方雇佣乙方到其所属的_________轮担任_________（职务）工作，经双方协商达成如下协
议：
　　一、聘用期限


　　甲方对乙方的聘用期限为_________个月，根据航行情况可适当提前或延后，但一般不少于9个月不超
过14个月。聘用期满，船舶仍在航行或所在港口不便下船，甲方可延长本合同至该航次结束。延长期内乙
方基本工资增长_________％。


　　二、工资及支付


　　乙方工资包括基本工资、固定
加班费
（星期六和星期日）和休假金（从乙方离开中国之日起），从乙
方上船之日起至返回中国之日止按月计算，不足整月的按天计算。具体标准根据职务见附件1。


　　乙方工资分家汇和在船领取两种支付方式，家汇薪为_________美元／月，其余工资在船领取，领取
日为每月_________日。甲方应完全保障乙方获得租船人或其他有关方面给予的利益。


　　三、工作时间及
加班
费


　　乙方通常工作时间为每天8小时，每周40小时，星期六、星期日为固定加班，每周56小时为正常工作
时间，超过56小时之外的工作为额外加班。但通常情况下，每24小时内乙方应至少连续休息8小时。如确
因工作原因不能保证，该情况每七天内只能出现一次。


　　乙方如系持证高级海员则只有固定加班费，如系普通海员，除固定加班费外，额外加班时间应按小时
支付费用。固定加班费及额外加班费标准根据职务见附件1。


　　中国国内法定节日每年10天（春节3天，五一节3天，元旦1天，国庆节3天），乙方在上述法定节日的
工资按双倍日基薪计算。


　　四、伙食费　　


乙方的伙食费标准为每天不低于4.5美元，具体的食物和物品供应依据甲方规定。


　　五、劳保用品　　


甲方按附件2的标准，为乙方提供安全生产所必须的劳保用品。


　　六、医疗及病假工资　　


乙方在合同期内受伤或生病，甲方负责承担住院、治疗、食宿等一切费用，并发给基本工资。如经一年的
治疗后乙方仍不能康复，甲方可按照保赔协议的规定，一次性支付乙方费用后免责。


　　七、伤亡保赔　　


甲方按不低于
香港
雇员赔偿条例（香港法规282章）的规定标准，向有声誉的船东互保协会投保乙方自离
开中国国境起至返回中国国境止的一切人身意外（包括疾病）险，并负责事后追偿。甲方保证将所有赔偿
如数交付派出乙方的代理公司，并由代理公司全数交还乙方或乙方的法定继承人。　　如乙方在合同期内




 
律师365






死亡，甲方除按上述保赔标准赔偿外，还须付清乙方所有应得收入、返还遗物、妥善安置骨灰并支付丧葬

费。




　　八、航行区域　　


乙方服务的船舶应在_________航区航行，如需要改变航区，应事先与乙方代理公司及乙方商量。


　　如甲方的船舶需驶往战争或类似于战争的区域或有战争危险的区域，甲方须与乙方协商一致，并对乙
方的基薪和本合同第七条款中的所有保险和赔偿加倍。如乙方不同意航行，甲方负责将乙方转船或安排回
国。　　战争或类似于战争的区域或有战争危险的区域的界定以本合同第七款的船东互保协会的最新规定
为准。


　　九、登船及遣返费用　


　甲方负责乙方因登船产生的费用，但乙方在船发生弃船、漏船事件时，需自行负担上船的费用。　　


甲方负担乙方下述情况的遣返费用：合同到期；因病或因伤提前结束合同；因雇主原因结束雇佣合同；船
舶灭失、搁浅或卖船；船舶被扣超过14天；航程中配偶、子女或父母生命垂危或死亡。但甲方不负担下述
情况的遣返费用：乙方要求提前结束合同；乙方漏船、弃船；乙方因违约行为、违法行为以及任何不当行
为而遭遣返。


　　十、规章制度的遵循


　　乙方应诚实、守信，恪尽职守，服从船长或上级的合理指令，并遵守以下规定：履行自己的岗位职责
；不能保存任何凶器或枪支弹药；不得有任何不文明或不健康的行为，如吸毒、打架、酗酒、吵架等；遵
守雇主为船舶正常航行而制定的规章制度，包括安全制度。


　　十一、合同终止及解雇费　　甲乙双方均可提前一个月书面要求提前解除合同。


　　甲方因船舶灭失、搁浅、卖船等不可抗力作用，可提前解除与乙方的合同，但需支付乙方解雇费用，
费用标准为：乙方在船工作不足6个月，发给2个月的工资；超过6个月，发给1个月的工资。如不可抗力作
用导致乙方物品损害或灭失，甲方应予以赔偿，但数额不超过_________美元。　　乙方违法或有等严重
或实质性违约行为时，甲方可要求提前解除合同，并不需支付解雇费。


　　十二、争议处理　　甲乙双方在履行合同过程中产生的争议，首先应由甲乙双方协商解决，乙方的代
理公司有权代表乙方及家属出面协调。如果协商不成，凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议均应
提交香港国际仲裁中心，按照该中心有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁为终局裁决，对双方均有约束力。


　　十三、合同文本及生效　　本合同正式文本及附录一式两份，各用中文和英文书就，双方各执一份。
两种文本具有同等效力。本合同自双方共同签署之日起生效，至合同双方规定的一切责任、义务履行完毕
后结束。


    雇主（签字）：_________　　海员（签字）：_________


 


     _________年____月____日　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

