
 × × × × ×


对外经济贸易大学远程教育协议书 



为充分利用现代教育技术开展网络远程教育，适应_________省（直辖市、自治区）对外开放、加速经济建设步伐的需要，对外经济贸易大学（以下简称甲方）与 （以下简称乙方）经友好协商，同意在_____________ 设立对外经济贸易大学___________远程教育中心，地址设在_________________。
　　双方一致同意：在《高等教育法》和教育部有关网络远程教育的政策、法规指导下，充分发挥各自的办学优势和积极性，努力做好远程教育的教学与管理工作，提高教育教学质量，确保培养目标的实现。为此，双方达成如下协议： 
一、甲方责任与义务
　　1、根据教育部的有关规定，制定对外经济贸易大学远程教育发展规划，建立、健全网络教育的管理规章制度，并依据各种规章制度对乙方的教学和管理实施全面监督与指导。
　2、根据乙方生源状况、办学条件及管理水平等，制定年度招生计划，科学、合理地分配、下达至乙方。
　　3、依据教学计划拟订教学大纲，安排教学进度，提供教材和教学辅导材料，并适时选派教师赴乙方进行集中面授和辅导　　4、负责对乙方指导教师资格和能力的审查、考核、聘用，对甲方授课教师的管理和教学业务指导。
　5、负责各课程的命题、阅卷。拟订考试计划，指派专人携试卷赴乙方协助、指导期末考试。待条件成熟时，将通过网络对学生进行考试。
　6、负责学籍和成绩管理，制作、颁发毕（结）业证和学位证书。
　　7、制定网络远程教育经费的管理规定，督促、检查乙方对教育经费的使用和上缴情况。
　8、对乙方在管理人员配备、办学条件、管理水平及教学组织等方面实施日常监控及年度检查。对乙方在上述各方面达不到要求的，甲方将给予限期（一般为四个月）整改的警告，整改后仍达不到标准的，甲方有权停止招生直至撤销远程教育中心。
　　9、签订合作协议后，及时向乙方提供办公用印章，并出具乙方向地方教育行政主管部门备案的相关文件与资料。


二、乙方责任与义务
　1、严格执行甲方制订的各种远程教育管理规定。
　2、建立专门的管理机构，并依据学员数量配备足够的管理人员。中心主任的选配由乙方推荐人选，但须经甲方同意方可任命。
3、根据甲方下达的招生计划，做好招生宣传和生源组织，协助甲方组织入学考试和录取工作，如实向甲方上报招生人数和费用。
　　 4、负责本中心学员的教务和学籍管理工作，准确、完整和及时地将学籍资料上报甲方。 
5、负责各教学环节的组织、实施与管理，做好学生日常管理工作。




 
律师365






6、根据甲方的有关规定，建立、健全各类管理规章制度并上报甲方批准。

7、建立年度工作报告和年度自我检查、评估制度，并于学年度开始和结束后一个月内上报年度工作计划和工作总结。坚持经常性的自我检查，主动接受、积极配合甲方对乙方的检查与评估

8、负责本中心远程教育设备的日常维护和管理，确保网络教育的顺利进行。

9、保护甲方远程教育教学课件的知识产权，严禁非法经营和侵权行为的发生。

10、建立导学制度，切实发挥指导教师在教学中的作用。建立一支素质高、业务精、相对稳定的指导教师队伍，并上报甲方批准。认真组织日常的教学指导工作，每学年至少开展一次教学研讨活动，不断提高教学和指导水平。

11、为甲方前往乙方参加教学、辅导的教师和监考人员提供良好的教学和生活保障。其经费分成比例和开支范围附后。　　12、有权对甲方的教学、管理等工作进行监督，并提出建议。若遇技术和延误播课等原因影响学员听课和影响教学质量，乙方有权要求甲方采取补救措施。

13、负责向当地教育行政主管部门办理建立远程教育中心的备案手续。




三、经费分成及支出范围学费标准为_____元/学分；教材费为____元/门课程。学费及教材费按年度向学生收取，乙方于每年的10月底以前，按以下分成比例将甲方应得部分汇至甲方。甲方：
　　 1、留取学费的____%。负责招生宣传、简章制作、课件制作、教材编写、信息传输，技术支持所需的各种软、硬件设备的购置与维修，支付命题费、阅卷费、论文批阅费、甲方教师和人员的课酬及差旅费等。
2、留取教材费的____%。负责教材和教学辅导材料的印制、发行。
3、凡直接在甲方报名、交费且属乙方管辖的考生，甲方及时将考生学籍等资料移交给乙方，并向乙方支付学费的____%。乙方：留取学费的____%，负责当地生源的组织和甲方人员在当地的食宿、交通费用，支付当地指导教师的课酬。


四、其他事项
未尽事宜，双方另行协商解决。根据情况变化，双方可签订补充协议。
若一方违约，另一方将保留解除办学合作关系及追究经济赔偿的权力。
五、协议期限
本协议一式两份，双方各执一份，有效期5年，期满双方协商终止或续签。 


对外经济贸易大学（章） ___________________（章）校长：__________ 法人代表：___________年 月 日 年 月 日 
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

