
 甲方：
　　乙方：


　　甲、乙双方经过友好协商，在平等互利的基础上，甲方委托乙方维护公司计算机网络达成以下条款：


 


　　一、服务细则
　　1、服务范围
　　台式计算机
　　激光打印机、针式打印机、喷墨打印机
　　电脑显示器
　　网络集线、交换设备
　　其他疑难问题
　　2、服务地点
　　乙方服务地址（包含取件、送件、维修）
　　公司办公地点
　　3、服务时间
　　服务时间为____年____月____日到____年____月____日，除国家规定节假日外，每周一至周五上午____：____至下午____：____。提供免送维修服务。
　　客户免送维修服务响应时间为4小时，响应时间的计算是从本公司接到客户的维修通知开始，到本公司维修人员开始与客户联系止。
　　自维修人员开始与客户联系起至本公司维修人员到达服务地点止，其中所用时间即是到达现场时间，最低限度48小时内到达。
　　4、服务条款
　　现场取机或现场维修，本公司维修人员将前往服务地点维修或取机返回维修。
　　本公司将有专职维修人员提供每月一次的现场例行检查维修。
　　维修过程中，对出现故障的设备进行检测并加以修理，本公司将提供一切必要的劳务、零件和材料，保障客户的设备正常工作。如果，需要更换零件，则用新的或与原件相当的零件。对于修理费用超过设备现有估价____%的需征得客户同意。
　　在寻求永久的解决办法之时，可能会提供暂时的应急措施供客户采用。
　　如果本公司决定需要额外零件或资料，就将设备取回公司维修部重新修理，
　　本公司将根据客户的维修设备提供维修过程中的备件，若出现备件短缺则有客户协助解决，本公司不承担必须提供备件的责任。



　　二、客户责任
　　1、客户应按照正确操作方法， 正常使用电脑。




 
律师365






　　2、如果客户计算机、计算机网络发生故障，需要本公司提供更换配件，在保修期内，本公司将免费保修。在保修期外，本公司将以更换配件的成本价向客户收费。

　　3、在安装维护中客户应提供方便，配合本公司维修人员正常工作。

　　4、对电脑及外部设备中存储的重要文件数据，客户应有备份，妥善保存。

　　5、客户在要求免送维修服务之前，应执行产品操作手册中具体规定的所有自测和检修步骤，以书面形式提供产品机型号，序列号，目前故障表现以及其他有关故障情况。

　　6、本公司维修人员有权接触和使用认为维修产品所必需的一切信息和设备。

　　7、客户要向本公司维修人员提供操作配件和消耗品，如纸，磁盘，色带，卡片，格式化磁盘，以及客户正常操作中会用到的其他类似用品。





　　三、服务限度
　　1、功能性清洁，除非产品享受服务规定的有关功能性清洁或表面清洁工作，否则，凡涉及清洁，定期保养有关问题的工作，均不包含在本公司的服务内。
　　2、软件和网络支持，除非产品享受服务规定的有关软件或与网络有关问题的维修工作，否则均不包含在本公司的服务内。
　　3、过期产品，已过特定支持时间的过期产品不包括在客户免送维修服务范围内。
　　4、所有象地震，火山、洪水、火灾等不可抗力引起的设备不能正常工作不包含在本公司客户免送维修服务范围内。
　　5、消耗类产品，如喷墨打印头，硒鼓，电池，绘图笔，纸张等，无配件类产品，如无器件类，连接件，电缆，外接直流变压器等。
　　6、所有人为因素引起的使用不当，比如杂物进入机内，不包含在客户免送维修范围内。



　　四、收费标准
　　1． 工作站￥____元/台/月。
　　工作站数量____台。
　　合计：￥____元
　　2、打印机￥____元/台/月
　　打印机数量：____台。
　　合计：￥____元
　　3、总价：￥____元



　　五、付款方式
　　客户自服务协议签字生效之日起，向本公司付款，以____个月一计，一次付清。


　　甲方代表：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

