
 招聘方(简称甲方)：____________________________ 
 
 受聘方(简称乙方)：____________________________ 
 
 甲方招聘合同制职工，按有关规定，已报请有关部门批准。甲方已向乙方如实介绍涉及合同的有关情况；乙方已向甲方提交劳动手册。甲乙双方本着自愿、平等的原则，经协商一致，特签订本合同，以便共同遵守。
 
 第一条 合同期限
 
 合同期限为____ 年(或____ 个月)，从____ 年____ 月____ 日至____ 年____ 月____ 日止。
 
 第二条 试用期限
 
 试用期限为____个月(或____年)。即从____年____月____日起至____年____月____日止。
 
 (试用期限的长短，有关部门有规定的，按规定执行；有关部门无规定的，由招聘方根据受聘方的工作能力和实际水平确定。)
 
 第三条 职务(或从事某工种的工作)
 
 甲方聘请乙方担任____ 职务(或从事某工种的工作)。
 
 第四条 工作时间
 
 每周工作____天，星期____休息。每天工作时间为____小时。上下班时间按甲方规定执行。
 
 (以完成一定工作量为期限的合同，工作时间由双方商定。)
 
 第五条 劳动报酬
 
 (一)乙方在试用期间，月薪为____ 元。试用期满后，按乙方的技术水平、劳动态度和工作效率评定，根据所评定的级别或职务确定月薪。
 
 (以完成一定工作量为期限的合同，亦可按工作量确定报酬，实行计件工资的，按计件付酬。)
 
 (二)乙方享受的岗位津贴和奖金待遇，与同工种固定职工相同。
 
 第六条 生活福利待遇
 
 (一)补贴待遇：乙方享受交通费补贴、粮食补贴、取暖费补贴等与固定职工相同。
 
 (二)假日待遇：乙方享受节日假、婚假、
产假
、丧假与固定职工相同，工作满一年以上需要探亲的，可享受____ 天(包括在路途中的时间)的探亲待遇，工资照发，路费报销。
 
 第七条 劳动保护。
 
 (乙方的劳动保护按国家的有关规定执行。)
 
 第八条 乙方患病、伤残、生育等待遇以及养老保险办法。
 
 (本条国家有规定的，按规定执行；无规定的，由双方商定。)
 
 第九条 政治待遇和劳动纪律要求
 
 (一)乙方在政治上享有同固定职工一样的权利，如参加民主管理企业的权利，参加党、团组织和工会的权利等。
 
 (二) 订立有一定期限的
劳动合同
的乙方，在担任领导职务以后，如职务是有任期的，在劳动合同期限短于领导任期的情况下，可以将合同期限视为领导职务的任期；如果职务是没有任期的，可以视为改订没有一定期限的劳动合同。
 
 (三) 乙方应当严格遵守甲方单位各项规章制度，遵守劳动纪律，服从分配，坚持出勤，积极劳动，保证完成规定的各项任务。
 
 第十条 教育与培训
 
 甲方应加强对乙方进行思想政治教育、遵纪守法教育、安全生产教育，根据工作和生产的需要进行业务、职业技术培训。
 
 第十一条 劳动合同的变更
 
 (一)发生下列情况之一者，允许变更劳动合同：
 
 1.经甲乙双方协商同意，并不因此而损害国家和社会的利益；
 




 
律师365






 2.订立劳动合同所依据的法律规定已经修改；

 

 3.由于甲方单位严重亏损或关闭、停产、转产确实无法履行劳动合同的规定，或由于上级主管机关决定改变了工作任务、性质；

 

 4.由于不可抗力或由于一方当事人虽无过失但无法防止的外因，致使原合同无法履行；

 

 5.法律规定的其他情况。

 

 (二) 在合同没有变更的情况下，甲方不得安排乙方从事合同规定以外的工作，但下列情况除外：

 

 1.发生事故或自然灾害，需要及时抢修或救灾；

 

 2.因工作需要而进行的临时调动(单位内工种之间、机构之间)；

 

 3.发生不超过一个月时间的短期停工；

 

 4.甲方依法重新任命、调动、调换订立没有一定期限劳动合同职工的工作；

 

 5.法律规定的其他情况。

 

 第十二条 劳动合同的解除

 

 

解除劳动合同
，除因乙方违法犯罪或乙方不履行合同给甲方造成损失，或者严重违反劳动纪律和本单位管理章程的规定被开除的，以及乙方擅自解除劳动合同的以外，甲方应按规定发给辞退补助费和支付路费。

 

 解除劳动合同时，双方应按规定办理解除手续。甲方应按规定将解除合同的情况报告有关机关核准。

 

 第十三条 违约责任

 

 (一) 甲方无故辞退乙方，除应发给辞退补助费和路费外，应偿付给乙方违约金____ 元。

 

 (二) 甲方违反劳动安全和劳动和劳保规定，以致发生事故，损害乙方利益的，应补偿乙方的损失。

 

 (三) 乙方擅自解除合同，应赔偿甲方为其支付的职业技术培训费，并偿付给甲方违约金____ 元。

 

 (四) 乙方违反劳动纪律或操作规程，给甲方造成经济损失的，甲方有权按处理固定职工的规定予以处理。

 

 第十四条 本合同期满后，甲乙双方一致同意，可以续订合同。

 

 第十五条 其他事项

 

 ________________________________________________________________

 

 ________________________________________________________________

 

 ______________________________________________________________ 。

 

 本合同于 年 月 日起生效。甲乙双方不得擅自修改或解除合同，合同执行中如有未尽事宜，须经双方协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。合同执行中如发生纠纷，当事人应协商解决，协商不成时，任何一方可按( )解决：(1)依法向劳动合同的管理机关请求处理，(2)依法向人民法院起诉。

 

 本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份；合同副本一式____ 份，报主管机关、劳动合同管理机关(本合同如经公证，则应交公证处留存一份)……等单位各留存一份。

 

 　

 

 甲 方：____________________         乙 方：____________________

 

 代表人：________________            代表人：________________

 

   ____年____月____日                   ____年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

