
 根据国家知识产权及网络管理的有关规定，______ （以下简称甲方）委托______（以下简称乙方）为甲方筹建internet网站，设计制作网页的合作项目，经双方协商达成以下协议：



　　一、甲方权利与义务
　　1.甲方有权要求乙方按照附件一中双方商定的网站结构，在附件二中双方约定的时间内，完成合同中规定的内容。
　　2.甲方负责提供制作所需的一切资料（包括文字、图片以及其他相关文件），并制作成电子文件。在乙方开始制作网页时，甲方应备齐全部内容资料。
　　3.甲方应在网页制作的全过程中给与乙方便利条件，并积极配合。
　　4.甲方有权对乙方设计的网页提出修改意见，由双方协商更改。



　　二、乙方权利与义务
　　1.乙方应依据附件一中双方商定的网站结构，在附件二中双方约定的时间内，完成合同中规定的内容，乙方有权对甲方网页的设计提出自己的意见和建议。
　　2.双方合作期间，乙方对甲方提供的文字及图片资料未经甲方许可不得以任何方式泄露给第三方。
　　3.乙方对甲方提供的文字及图片资料中所涉及的包括知识产权在内的一切法律问题不承担任何法律责任。
　　4.乙方所制作的网页需兼容 ie 4.0 版和netscape 4.0版以上主流浏览器，并支持800*600分辨率。
　　5.在制作过程中，对甲方陆续提出的修改要求，乙方应尽力协助实现，并交甲方验收通过。对有可能影响附件二中双方约定的完成时间的要求，乙方有权提出延期请求，由双方协商确定具体时间。
　　6.乙方负责在网站开通后10日内对甲方网站中由于乙方失误造成的页面错误进行修改。



　　三、违约责任




 
律师365






　　1.由于甲方未及时提供资料而导致乙方工作不能按时完成，乙方不负任何责任，并有权向甲方提出延期要求，延期时间由双方协商确定。

　　2.由于乙方原因未能按时完成合同所规定的内容，甲方有权向乙方提出索赔，具体额度由双方协商确定。





　　四、争议解决
　　双方因合同的解释或履行产生争议，由双方协商解决。协商不成，双方均有权向有管辖权的人民法院起诉。



　　五、知识产权的保护
　　1.甲方付清应付乙方的全部款项后，甲方正式享有网站的全部使用权。
　　2.双方合作期间，网站构架、网页版式设计等内容（甲方提供文本资料及图形、音像资料未经乙方加工部分除外）之版权、设计权、使用权归乙方所有，未经许可甲方不得擅自使用，不得复制或交由第三方使用。
　　3.如因乙方原因出现第三方指控与站点页面有关的知识侵权的事件，应由乙方负责并保证甲方权利不受损失。



　　六、合同的终止
　　1.在乙方收到甲方支付的全部费用后，本合同自行终止。
　　2.任何一方终止合同，需提前10个工作日书面通知对方，并说明正当终止理由，由双方签字代表协商终止合同。
　　3.由于战争、地震、火灾等法定人力不可抗因素导致的工作中断，双方均不承担责任，待条件恢复后，由双方协商确定合同变更内容。 合同金额及付款方式。



　　七、付款
　　1、甲方应向乙方支付域名申请费，服务器空间租用费，网站设计费，加急费，网站最终页数的网页制作费，以及网站后期维护费共计人民币______元。（详细费用见附件）
　　2、乙方为甲方进行网站总体设计制作之前，甲方应付给乙方网站总体预算的%作为预付款。待乙方全部完成甲方网站建设后，根据乙方实际制作页面数量，确定甲方网站最终建设费用，甲方应在三日内一次性付清剩余费用。


　　合同签署


　　甲方：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

