
 


甲方：**县人民政府
乙方：李小东       法人代表身份证号：（ *********）
为促进区域经济的发展，加快**县旅游资源的开发与利用，甲、乙双方本着平等互利的原则，经协商一致，特订立本合同。
第一条  投资开发期限、项目内容及投资规模




 
律师365






乙方在**县杨树乡界牌村（大堰寺山场）分两期开发别墅群、会厅、特色小吃楼、果园、养殖场等旅游项目（涉及湖区开发以65米水位计算），面积为45亩，总投资为1000万元（具体界址以乙方与权属单位签订的合同或国土部门发放的土地证为准）。整个工程建设分两期开发：




第一期开发时间为2006年4月至2008年3月；开发内容为：基础设施建设、果园、养殖场、会所、特色小吃楼，开发林地面积为15亩，投资500万元；


第二期开发时间为2008年4月至2011年3月；开发内容为：别墅20幢，开发林地面积为15亩，投资500万元；


第二条  投资方式及合同期限


1、乙方采用独资方式投资，开发区域内的土地、水面、林木风景资源采用租赁或出让方式。


2、乙方投资**旅游资源开发土地出让的期限为40年，自合同生效之日起计算。租赁（出让）期满后，乙方如需继续延长使用时间，双方可再行协商，在同等条件下，乙方可优先取得开发地的使用权。但应与甲方重新签订土地使用合同，支付使用费。


第三条  土地、林木、水面出让（租赁）标准


（一）土地出让标准


旅游项目开发范围内购买土地应通过招、拍、挂方式取得，由乙方与相关职能部门签订出让合同，到国土部门依法办理征地报批手续。征地补偿费、报批规费、土地出让金概由乙方缴付，土地出让金标准按评估价执行。


（二）林木植被处理


1、乙方在林地上进行基本建设时，须报经甲方书面同意，并须有关部门批准后方可实施，如需间伐林木的，还应履行相关的批准手续。


2、乙方在土地上种植其它林竹和观赏植物，免收植被补偿费。


第四条  双方权利与义务


（一）甲方


1、甲方在合同签订生效后应按合同要求及时将乙方所需土地交付给乙方经营使用。


2、甲方保证乙方的合法权益不受侵害，负责乙方享受有关招商引资和旅游开发的一切优惠政策，并帮助协调乙方与当地各有关部门的关系。


3、甲方负责协调有关部门为乙方适当优惠安装程控电话、有线电视等，费用由乙方负责。


4、甲方应及时向乙方提供开发区内的有关资料，在乙方不能按本合同规定的期限内进行开发时，有权单方终止本合同的未履行部分（不可抗力因素和法律法规另有规定的除外），直至废除合同，收回土地、林地、水面的使用权。


（二）乙方


1、乙方全权负责项目开发及生产经营管理。乙方一切经营管理活动应遵守中华人民共和国法律法规及《**县旅游开发管理若干规定》，并受其制约和保护。依法自主地开展业务，进行经营管理活动，不受任何组织或个人干涉。


2、为加快项目开发进度，确保项目开发的科学性、合理性，乙方开发的项目必须符合**县旅游总体规划，建设项目须得到政府相关职能部门的正式批复后方可实施。本合同签订后，乙方应在二个月内拿出项目可行性报告、开发总体规划
和平
面效果设计图，按规定程序上报市计委批准立项后方可动工兴建，一期工程必须在2年内全部完成投资，并建成对外开放。


3、本合同签订后，乙方在一年内未动工建设，甲方将收取乙方10元/m2的闲置费，2年内未动工或开工建设未达到合同投资总额1/4以上或未达开发面积的1/3，甲方将依法收回土地使用权。


4、乙方必须在合同签订后15日内一次性向**县旅游局交纳履约保证金10万元（履约金为投资总额的1%），未按时交纳履约保证金，合同自动失效。履约保证金在乙方按规定程序完成规划设计和基础设施动工后返还50%，在一期工程完工交付使用后再返还50%。


5、乙方注册登记费缴纳期限和标准按国家有关法律、法规规定和武发（2005）3号文件有关招商引资的旅游开发优惠政策办理。乙方按国家税法规定在甲方指定地点依法纳税，税收优惠按国家税法和武发（2005）3号文件的有关税款优惠政策办理。


6、乙方与土地、山林、水面权属单位签订好出让（租赁）协议后，应及时交付征地补偿费、土地出让金和报批规费或租赁费。出让（租赁）的土地费用必须在合同生效之日起三个月内全部付清。


7、乙方必须有效保护开发区域内的林木风景资源和生态环境，防止水土流失和水质污染，未经批准不得破坏开发区域原有植被，对所排放的废水要进行处理，达到国家标准后方可排放。乙方在开发期间按国家环保标准对生活、建筑垃圾进行处理或配合县有关部门对废水、废气、生活、建筑等垃圾进行处理。对开发范围内的文物、各类古树、各类珍稀动植物应及时报告相关部门并给予保护。


8、乙方所需员工，应优先聘用所在地居民，也可由乙方根据国家有关劳动用工规定进行招收。须按国家规定办理员工的各项保险。


第五条  违约责任


甲、乙双方应严格履行本合同条款，如有违约，按《中华人民共和国
合同法
》处理。


第六条  其它事项


1、本合同修改与补充，应征得甲、乙双方同意，经协商一致，形成书面材料，双方签字后方可生效，补充合同与本合同具有同等效力。


2、有关土地报批、水面使用、证照办理等相关手续由杨树乡政府和旅游局负责办理，费用由乙方负责。


3、甲、乙双方履行本合同发生争议时，应通过协商解决，协商不成的，任何一方可以向人民法院起诉。解决本合同争议，适用中华人民共和国的法律、法规。


4、本合同一式八份，正本二份，副本六份，均具有同等效力。甲、乙双方各执正本一份。 县旅游局、招商局、国土资源局、林业局、水产局、杨树乡政府等各执副本一份。
 
甲方：                                     乙方：


法定代表或代表签字：                       法定代表或代表签字：
 


       二oo六年元月十四日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

