
 



 
律师365






前言


 　　１）合营双方




 　　２）成立合资经营企业




 　　３）合营企业的宗旨、经营范围和规模




 　　４）投资总额和注册资本




 　　５）合营双方的责任




 　　６）董事会




 　　７）经营管理机构




 　　８）筹建和筹备




 　　９）采购




 　　１０）劳务管理




 　　１１）财务




 　　１２）财务与会计




 　　１３）审计




 　　１４）土地使用费




 　　１５）合营期限




 　　１６）违约的责任




 　　１７）清算




 　　１８）保险




 　　１９）适用的法律




 　　２０）保安秘密




 　　２１）不可抗力




 　　２２）争议的解决




 　　２３）解除合同




 　　２４）附则




  




 　　　　　　　　　　　　　　　　　前言




  




 　　＿＿＿＿＿和＿＿＿＿＿、＿＿＿＿＿、＿＿＿＿＿（＿＿＿＿＿为其三家授权代表）依照《中华人民共和国中外合资经营企业法》和其他有关法律、法规，在平等互利的基础上，经过友好协商，同意共同出资，在中国＿＿＿＿＿市建立并经营合资企业，特签定本合同。




 第一章　合营双方




  




  




 　　第一条　合同的双方如下：




 　　甲　方：＿＿＿＿＿




 　　登记地：＿＿＿＿＿




 　　法定地址：＿＿＿＿＿




 　　法定代表：




 　　姓　名：＿＿＿＿＿




 　　职　务：＿＿＿＿＿




 　　国　籍：中华人民共和国




 　　乙方：＿＿＿＿＿、＿＿＿＿＿、＿＿＿＿＿、＿＿＿＿＿、＿＿＿＿＿、分别委托＿＿＿＿＿为其授权代表。




  




 　　１．＿＿＿＿＿：




 　　登记地：＿＿＿＿＿




 　　法定地址：＿＿＿＿＿




 　　法定代表：




 　　姓　名：＿＿＿＿＿




 　　职　务：＿＿＿＿＿




 　　国　籍：＿＿＿＿＿




  




 　　２．＿＿＿＿＿：




 　　登记地：＿＿＿＿＿




 　　法定地址：＿＿＿＿＿




 　　法定代表：＿＿＿＿＿




 　　姓　名：＿＿＿＿＿




 　　职　务：＿＿＿＿＿




 　　国　籍：＿＿＿＿＿




  




 　　３．＿＿＿＿＿：




 　　登记地：＿＿＿＿＿




 　　法定地址：＿＿＿＿＿




 　　法定代表：＿＿＿＿＿




 　　姓　名：＿＿＿＿＿




 　　职　务：＿＿＿＿＿




 　　国　籍：＿＿＿＿＿




 第二章　成立合资经营企业




  




  




 　　第二条　合营甲乙双方依照中华人民共和国（以下简称“中国”）的有关法律、法规向中国有关当局办理申请批准手续，在＿＿＿＿＿市登记成立合资经营企业。




 

 
　　第三条　合营企业的名称和法定地址如下：




 　　名　称：




 　　中　文：＿＿＿＿＿（以下简称“合营企业”）




 　　英　文：＿＿＿＿＿




 　　法定地址：＿＿＿＿＿




 

 
　　第四条　合营企业为根据中国法律成立的中国法人，其一切活动受中国法律的管辖，其正当权益受中国法律的保护。如公布新法律，则按《中华人民共和国
 
合同法
》规定执行。




 

 
　　第五条　合营企业是有限责任公司。甲乙双方分别以各自认缴的出资额限度对合营企业承担责任，并按各自认缴的出资额的比例分配利润，承担风险和损失。




 第三章　合营企业的宗旨、经营范围和规模




  




  




 　　第六条　合营企业的宗旨是：本着友好合作精神，共同建造，经营具有现代化水平的＿＿＿＿＿俱乐部，为中外人士（新闻工作者、实业家、商界人士及其他各界人士）提供社交、会议、办公、通讯、康乐、食宿场所和服务。通过先进的经营管理手段和优质、高效率的服务，获得双方均满意的社会效益和经济效益。




 

 
　　第七条　合营企业的经营范围是：社交和会议场所、康乐项目、旅馆、办公楼、餐馆、附属的通讯设备和商品部，以及其他有关的生活、工作服务设施。




 

 
　　第十条　合营企业进行经营所需用地已由甲方进行了处置，其中处置费为＿＿＿＿＿美元。甲方原有建筑物、构筑物和固定在建筑物上的设备在合营企业成立后移交给合营企业，作价为＿＿＿＿＿美元。




 

 
　　第十一条　合营企业的注册资本固定为＿＿＿＿＿美元。其中甲方出资额为＿＿＿＿＿美元，占＿＿＿＿＿％；乙方出资额为＿＿＿＿＿美元，占＿＿＿＿＿％。




 

 
　　第十四条　甲乙任何一方未能在前条规定的期间内全部或部分履行出资义务，即构成违约。违约方需根据延误的时间和金额，按利率＿＿＿＿＿％／日向非违约方支付延误赔偿金。如超过期限＿＿＿＿＿个月仍未履行出资义务，非违约方可解除本合同，并有权要求违约方赔偿因违约而对非违约方造成的经济损失。

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

