
 聘任方： ____________大学（简称甲方）
受聘方：_________________（简称乙方）


根据《中华人民共和国教师法》、《中华人民共和国高等教育法》等有关法规的规定，根据_________大学教学、科研及学科建设等任务的需要，_________大学聘任_________为______职务，具体聘任单位为____________，经双方平等协商，依法订立本合同。


第一条 聘期
本岗位聘期为___年。聘任期满，视聘任双方需要，决定是否签订继续聘任合同。
本次聘期自________年________月________日至________年________月________日。


第二条 乙方的岗位工作目标及任务
（注：本条内容由学校授权聘任所在具体单位，结合所在单位聘任学科的具体情况，进一步明确、细化，务求做到明确、具体、可操作。）
一、乙方在聘期内该岗位上应完成的工作目标：
二、乙方在聘期内应履行的工作任务：
1．教学任务：________________________________
2．科研任务：________________________________
3．学科建设任务：________________________________
4．人才培养任务：________________________________
5．其他任务：________________________________


第三条 权利和义务
一、甲方权利（具体内容由甲方授权具体聘任单位落实）
1．根据国家有关规定以及本岗位工作目标、任务，对乙方进行管理。
2．依照国家法律、法规及学校的有关规定，对乙方进行考核和奖惩。
二、甲方义务（具体内容由甲方授权具体聘任单位落实）
1．依法维护乙方应享有的各项权利。
2．为乙方提供完成岗位任务所必须的良好工作和生活条件。
3．为乙方提供完成本合同规定的工作目标及任务所需要的校内相关政策。
4．乙方在聘期内做出重大成就的，甲方积极推荐申报有关奖励。
三、乙方权利
1．乙方按照___________________大学的有关规定，享受按国家规定提供的工资、保险、福利及校内津贴等其他待遇；
2．享受甲方为其提供的工作和生活条件；
3．甲方如不能按规定履行其应尽义务时，有权向上级有关部门进行申诉。
四、乙方义务
1．认真遵守《中华人民共和国教师法》及国家有关法律法规；遵守甲方的各项规章制度；




 
律师365






2．聘期内保证全职在甲方所聘岗位上工作；

3．全面履行所聘岗位职责，完成所聘岗位的工作目标及任务；接受甲方的监督、考核及管理；

4．乙方在聘期内所取得的教学、科研等成果均属职务成果，其发表有关论文、著作或申报有关奖励、专利和科研项目及经费等，均须同时署乙方及甲方名（即必须同时署作者及作者单位，作者单位只能署甲方名）。




第四条 考核（具体内容由甲方授权具体聘任单位落实）
1．甲方每年按确定的岗位目标和工作任务对乙方进行年度考核。考核时，乙方须向受聘具体所在学院或单位的学术委员会汇报履行岗位职责情况和工作进展情况，并提出下一年度的工作计划。学院或单位根据学术委员会意见确定考核结果，考核结果报学校备案。
2．对考核不合格者，甲方可以解除聘任合同。
3．甲方在三年聘期结束后根据聘任合同和工作任务书对乙方进行评估（具体评估办法另定），决定是否续聘事宜。


第五条 合同的变更与解除
1．乙方在聘期内如不能履行本协议所规定的职责，考核不合格或有违法违纪行为，甲方有权予以解聘，终止本协议，并由甲方发布解聘文件。
2．乙方在聘期内因特殊原因提出辞聘的，需提前三个月向甲方提出申请，经甲方同意后，方可辞聘，并视具体情况承担相应的违约责任。
3．聘任期间如发生双方无法预见、无法防范，致使合同无法正常履行的事由，需要变更或解除合同的，聘任双方应按照国家有关规定妥善处理。


第六条 附则
1．本合同一式三份，聘任方及受聘方各持一份，具体聘任学院或单位留存一份；本合同于受聘双方当事人签字盖章之日起生效。
2．除发生不可抗力因素致使合同无法履行外，双方应严格履行合同中的各项条款，如发生争议，双方应协商处理，对合同有关条款的变更，应征得对方同意。
3．本合同如有未尽事项，应由双方协商，做出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。


 



 甲方：________________________
 
法定代表人签字：______________
 
_____________大学盖章：_______
 
________年________月________日
 


 

  乙方签字：____________________
  
________年________月________日
  
具体聘任学院或单位负责人签字：
  
盖章：________________________
  
________年________月________日
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


