
 


职工姓名：______________
单位：__________________


根据_________?禵________》和我厂全员
劳动合同
管理实施办法的有关规定，经___________________法人代表与_________共同协商，双方同意签订本劳动合同书，其内容如下：


一、工作内容、劳动保护及劳动条件
1．本厂实行八小时工作制和一周一休制。
2．铅?⑸瘫瓿导渖谖皇敌谐ｄ炅桨嘀粕┰熘匠敌腥嗔疲渌ぶ质敌幸话嘀粕龅浇艏比挝袷保境э梢宰橹影嗉拥悖⒅ц逗侠砑影喾选?br&gt; 3．铸字、拣字、排版、纸型、铅版、照相制版等有害职工身体健康的工种，均有通风排气等防护措施，并享受相应劳动保护。
4．除排版、装订外基本上都是机械化、半自动化操作。
5．本厂根据生产、工作需要，按国家有关法律规定，为职工提供必需的安全、卫生的劳动条件和工作环境。


二、企业的权利和义务
权利：有权按照国务院常务会议通过的《企业职工奖惩条例》和国务院发布的《国有企业辞退违纪职工暂行规定》以及我厂《职工奖惩条例》的有关规定，对职工进行管理和奖惩。
义务：
1．对职工要进行国家法律、法规、职业道德、社会治安、企业各项规章制度等教育。
2．对职工要进行技术业务培训，不断提高职工素质。
3．加强劳动安全与保护，不断改善劳动条件，保证职工的身体健康。
4．尊重职工的合法权益，维护职工的主人翁地位，充分调动职工的积极性、创造性。


三、职工的权利和义务
权利：
签订劳动合同
的职工享有同等的工作、学习，参加民主管理，获得劳动报酬、政治荣誉、物质鼓励及享受
劳动保险
福利的待遇。
义务：
1．努力学习政治文化技术，不断提高思想政治觉悟和技术水平。
2．热爱本职工作，服从分配，努力完成生产工作任务。
3．遵守国家的法律、法律和有关政策及厂内各项规章制度。
4．爱护公共财产、机械设备、生产工具，节约原材料、能源。


四、劳动报酬及保险福利待遇
1．试用期工资：_________级_________月_________元。
2．学徒工资：_________元。
3．转正后工资：_________元。
4．定级后工资：_________元。 
5．调资晋级：_________。
6．保险福利待遇_________。


五、劳动纪律
1．遵守国家有关法律、法规。
2．遵守我厂制订的各项规章制度和劳动纪律。


六、劳动合同的续订、变更、解除、终止及违约责任
1．劳动合同期满之前，企业与职工协商一致，可以续订劳动合同。




 
律师365






2．劳动合同期限内，企业与职工协商一致，可以变更劳动合同。

3．劳动合同期限内，企业与职工协商一致，可以

解除劳动合同
。

4．下列情况企业可以解除劳动合同：

（1）在试用期内发现不符合上岗条件的。

（2）职工不履行劳动合同，经企业提出警告后，仍不改正的。

（3）职工被除名、开除、辞退、以及被劳动教养、判刑的。

（4）职工因病或非因工负伤，医疗终结，经劳动鉴定委员会鉴定，具有劳动能力，企业分配适当工作，本人不服从的。

（5）经有关部门批准企业宣告破产，或濒临破产处于法定整顿期间的。

5．下列情况企业不得提出解除劳动合同：

（1）劳动合同期限未满，又不符合解除劳动合同有关规定的。

（2）患有

职业病
或因工负伤，并经劳动鉴定委员会鉴定符合评残等级的。

（3）

女职工
在孕期、产期和哺乳期的。

6．下列情况职工可以提出与企业解除劳动合同：

（1）经国家有关部门确认企业劳动安全卫生条件恶劣，严重危害职工人身安全和身体健康的。

（2）企业不能按照劳动合同规定，保证支付劳动报酬和其他福利待遇超过三个月以上的。

（3）企业不履行劳动合同，或者违反国家法律和有关政策规定，侵犯职工合法权益的。

（4）经批准出国或赴港、澳、台定居的。

（5）经企业同意自费考入大中专院校学习的。

7．下列情况职工不得提出解除劳动合同：

（1）由企业公费培训没有达到协商规定服务期限的。

（2）在企业中担任重要生产经营、科研任务，任务未完成的。

8．劳动合同期满后自行终止。

9．任何一方提出解除劳动合同，必须提前一个月通知对方，方可办理解除劳动合同的手续。

10．签订劳动合同的职工一方，违反劳动合同，对厂里造成经济损失的应根据后果和责任大小予以赔偿。




七、合同期限：自_________年______月_____日起至_________年_____月______日止，共_________年_______月。


八、试用期限：自_________年______月______日起至_________年_____月______日止，共_________年_____个月


九、其他事项
在履行劳动合同过程中产生的
劳动争议
，首先由企业
劳动争议调解
委员会进行调解，对调解不服的，由县以上劳动争议仲裁委员会进行仲裁。



 
单位（盖章）：__________________
 
法定代表人（签字）：____________
 
_________年_________月________日
 


 

  职工（签字）：__________________
  
_________年_________月________日
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


