
 职工姓名：_________________________
 单位：_____________________________
 
 根据
吉林
?豆衅笠等崩投贤芾硎缘愎ぷ鞣桨浮泛臀页崩投贤芾硎凳┌旆ǖ挠泄毓娑ǎ璤_____________法人代表与______________共同协商，双方同意签订本
劳动合同
书，其内容如下：
 
 合同期限：自_______年_______月_______日起至_______年_______月_______日止，共_______年_______个月。
 试用期限：自_______年_______月_______日起至_______年_______月_______日止，共_______年_______个月。
 
 一、工作内容、劳动保护及劳动条件
 1．本厂实行八小时工作制和一周一休制。
 2．铅?⑸瘫瓿导渖谖皇敌谐ｄ炅桨嘀粕┰熘匠敌腥嗔疲渌ぶ质敌幸话嘀粕龅浇艏比挝袷保境э梢宰橹影嗉拥悖⒅ц逗侠砑影喾选?br 3．铸字、拣字、排版、纸型、铅版、照相制版等有害职工身体健康的工种，均有通风排气等防护措施，并享受相应劳动保护。
 4．除排版、装订外基本上都是机械化、半自动化操作。
 5．本厂根据生产、工作需要，按国家有关法律规定，为职工提供必需的安全、卫生的劳动条件和工作环境。
 
 二、企业的权利和义务
 权利：
 有权按照国务院常务会议通过的《企业职工奖惩条例》和国务院发布的《国有企业辞退违纪职工暂行规定》以及我厂《职工奖惩条例》的有关规定，对职工进行管理和奖惩。
 义务：
 1．对职工要进行国家法律、法规、职业道德、社会治安、企业各项规章制度等教育。
 2．对职工要进行技术业务培训，不断提高职工素质。
 3．加强劳动安全与保护，不断改善劳动条件，保证职工的身体健康。
 4．尊重职工的合法权益，维护职工的主人翁地位，充分调动职工的积极性、创造性。
 
 三、职工的权利和义务
 权利：
 
签订劳动合同
的职工享有同等的工作、学习，参加民主管理，获得劳动报酬、政治荣誉、物质鼓励及享受
劳动保险
福利的待遇。
 义务：
 1．努力学习政治文化技术，不断提高思想政治觉悟和技术水平。
 2．热爱本职工作，服从分配，努力完成生产工作任务。
 3．遵守国家的法律、法律和有关政策及厂内各项规章制度。
 4．爱护公共财产、机械设备、生产工具，节约原材料、能源。
 
 四、劳动报酬及保险福利待遇
 1．试用期工资：_______级_______月_______元。
 2．学徒工资：第一年_______月_______元。
 第二年_______月_______元。




 
律师365






 第三年_______月_______元。

 3．转正后工资：______________元。

 4．定级后工资：______________元。

 5．调资晋级：______________

 6．保险福利待遇。依据《中华人民共和国劳动保险条例》并结合我厂实际情况执行。

 

 五、劳动纪律

 1．遵守国家有关法律、法规。

 2．遵守我厂制订的各项规章制度和劳动纪律。

 

 六、劳动合同的续订、变更、解除、终止及违约责任

 1．劳动合同期满之前，企业与职工协商一致，可以续订劳动合同。

 2．劳动合同期限内，企业与职工协商一致，可以变更劳动合同。

 3．劳动合同期限内，企业与职工协商一致，可以

解除劳动合同
。

 4．下列情况企业可以解除劳动合同：

 ①在试用期内发现不符合上岗条件的。

 ②职工不履行劳动合同，经企业提出警告后，仍不改正的。

 ③职工被除名、开除、辞退、以及被劳动教养、判刑的。

 ④职工因病或非因工负伤，医疗终结，经劳动鉴定委员会鉴定，具有劳动能力，企业分配适当工作，本人不服从的。

 ⑤经有关部门批准企业宣告破产，或濒临破产处于法定整顿期间的。

 5．下列情况企业不得提出解除劳动合同：

 ①劳动合同期限未满，又不符合解除劳动合同有关规定的。

 ②患有

职业病
或因工负伤，并经劳动鉴定委员会鉴定符合评残等级的。

 ③

女职工
在孕期、产期和哺乳期的。

 6．下列情况职工可以提出与企业解除劳动合同：

 ①经国家有关部门确认企业劳动安全卫生条件恶劣，严重危害职工人身安全和身体健康的。

 ②企业不能按照劳动合同规定，保证支付劳动报酬和其他福利待遇超过三个月以上的。

 ③企业不履行劳动合同，或者违反国家法律和有关政策规定，侵犯职工合法权益的。

 ④经批准出国或赴港、澳、台定居的。

 ⑤经企业同意自费考入大中专院校学习的。

 7．下列情况职工不得提出解除劳动合同：

 ①由企业公费培训没有达到协商规定服务期限的。

 ②在企业中担任重要生产经营、科研任务，任务未完成的。

 8．劳动合同期满后自行终止。

 9．任何一方提出解除劳动合同，必须提前一个月通知对方，方可办理解除劳动合同的手续。

 10．签订劳动合同的职工一方，违反劳动合同，对厂里造成经济损失的应根据后果和责任大小予以赔偿。

 

 企业意见____________________________________

 

 ____________年____月____日（章）

 

  

 法定代表人或委托代理人____      ____年____月____日（章）

 

 

 职工________      _____年____月____日（章）

 

  

 ____________年____月____日生效

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

