
 甲方：_____________________________
 乙方：_____________________________
 
 甲、乙双方本着自愿、平等的原则，经协商一致，特签订本合同，以便共同遵守。
 
 一、合同期限
 从_________年______月______日起至_________建筑业
劳动合同
约定工程完成日期_________年_______月______日止。合同期限如需变动，需及时办理合同变更手续。 
 
 二、工作岗位
 甲方安排乙方在_________班组从事_________工作。乙方应按劳动合同约定按时、按质、按量完成工作任务。 
 
 三、工作条件和劳动保护
 甲方需为乙方提供符合国家规定的安全卫生的工作环境，保证乙方人身安全及人体不受危害的环境条件下从事工作。
 甲方根据乙方岗位实际情况，按照劳动合同约定向乙方提供必要的劳动防护用品。
 
 四、工作时间
 甲方确因工作原因需要乙方
加班
的，按有关规定处理。
 
 五、劳动报酬
 乙方工资按以下第_________种方式，按工期进度结算：
 （一）按时计酬，日薪_________元或月薪_________元；
 （二）按建筑面积计酬，每平方米_________元；
 （三）其它：_________。
 若按工期进度结算工资超一个月的，在正常工作情况下，甲方须按月先支付不低于本市最低工资标准的生活费_________元，待工程实际完成结算工资时扣减。 
 
 六、社会保险
 甲、乙双方按规定参加社会保险。
 
 七、劳动纪律
 乙方应遵守国家的法律、法规及施工规范、安全等各项规章制度。
 乙方违反劳动纪律和有关的规章制度，甲方可给予批评、教育、处罚，直至
解除劳动合同
。 
 
 八、劳动合同的解除与不得解除的规定
 经甲、乙双方协商一致，劳动合同可以解除。
 乙方有下列情形之一的，甲方可以解除合同：
 （一）在试用期间，发现不符合录用条件的；
 （二）严重违反劳动纪律或者甲方的规章制度的；
 （三）严重失职、营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的； 




 
律师365






 （四）被依法追究刑事责任或劳动教养的。

 在下列情形之一的，甲方可以解除劳动合同，但是应当提前 日以书面形式通知乙方本人：

 （一）乙方患病或者非因工负伤，医疗期满后不能从事原工作，也不能从事由甲方另行安排适当工作的；

 （二）乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；

 （三）劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经当事人协商不能就变更劳动合同达成协议的；

 （四）甲方濒临破产进行法定整顿期间或者生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的。

 有下列情形之一的，乙方可以通知甲方解除劳动合同：

 （一）在试用期内的；

 （二）甲方以暴力或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；

 （三）甲方未按照劳动合同约定支付劳动报酬或提供劳动条件的；

 （四）乙方因其它情况需要

辞职
，需在_________日前以书面形式通知甲方。

 乙方有下列情形之一的，甲方不得随意解除劳动合同：

 （一）因工负伤，在规定的医疗期内的；

 （二）

女职工
在符合计划生育法律法规规定的孕期、产期、哺乳期内的；

 （三）法律、法规、规章、规定的其他情形。

 

 九、违反劳动合同的责任

 甲、乙双方任何一方违反劳动合同，应支付违约金_________元，给对方造成经济损失的，应根据损失情况和责任大小，按法律规定承担赔偿责任。非因双方原因造成违约除外。

 

 十、

劳动争议


 甲、乙双方履行本合同发生劳动争议时，可由甲、乙双方协商解决或向当地

劳动争议调解
委员会申请调解，劳动争议调解委员会联同建设行政主管部门进行调解。

 若双方不能协商解决的，当事人应向_________劳动争议仲裁委员会申请仲裁。不服仲裁裁决的，可在收到仲裁裁决书之日起十五天内，向_________人民法院提起诉讼。

 

 十一、其它约定 

 合同附件是本合同的组成部分，合同连附件一式三份，经甲、乙双方签字盖章后生效。甲方、乙方各存一份，甲方公示一份。 

 

 甲方（签章）：_________

 乙方（签章）：_________

 _________年____月____日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

