
 


参与研发单位：_________文献馆
提供单位：_____________文献馆
使用单位：_____________文献馆
甲方：_____________文献委员会
乙方：_______________________


兹因甲方委托乙方办理档案清查作业与数字化影像制作，经双方同意依照政府采购法相关规定议定契约如后：


第一条 乙方须于_________年_________月_________日前，依照甲方所定“_________文献委员会典藏日据时期档案之大图文件档案清查及数字化影像制作说明”（附件一）中之规定，以总价_________元，办理甲方委托档案清查及a3（297mm×420mm）至a2（420mm×594mm）尺寸之数字化影像制作。


第二条 乙方办理甲方委托之数字化影像制作，得标后_________日内应提出乙方所订建议书（附件二，俟得标后由厂商补附），于签订契约前须经甲方同意后，作为契约内容之一部，并依照其方式办理，附件二之内容与附件一相抵触时，应依照附件一之方式办理。若甲方认为相抵触之内容，以附件二所载较优者，甲方得以书面通知乙方仍以附件二之内容为准。


第三条 甲方委托乙方进行档案清查需完成_________档案_________册与________档案______册；数字化影像制作预定为______页，如超过或未达此数目总数量之_________％（_________页），仍以_________页计价。


第四条 乙方应于契约期间内完成甲方委托之档案清查与数字化影像之制作量。


第五条 履约保证金
本案履约保证金为契约金额_________％，自决标之日起_________日内缴纳，俟竣工并验收合格后无息退还。


第六条 品检验收
乙方应配合甲方依照“品检点收作业程序”之规定办理品质检验并交付所完成制作之档案清查表暨数字化数据。


第七条 罚则
甲方委托乙方进行档案清查及数字化影像制作期限截止之日（_______年______月______日）起，若该批工作无法完成并通过检验，每迟延一日应交付该批影像数字化制作总费用______‰之惩罚性违约金，并以契约金总额之______％为上限。当延迟总天数超过____天时，甲方得终止本契约并没收履约保证金，乙方不得有异议，并须立即将所有设备迁出本会所提供之工作场地。
乙方因扫描机具使用不当或其它可归责乙方之事由致原件损伤，无法复原者，甲方得以实际损坏档案张数之数目，每张以契约总价万分之五处以惩罚性累积扣款。甲方发现乙方有窃取或恶意损毁档案或其它未明列之不法情事者，甲方得依第十一条第二项终止契约。在契约履行期间，乙方不得要求调整数字化影像制作单价，如无正当理由而不履行契约者，甲方得依第十一条第二项终止契约。


第八条 付款




 
律师365






乙方每完成______册档案清查及______张之数字化影像制作，并已通过品检验收程序，乙方得检据向甲方请拨契约总价之____％之款项，但最多以三次为限，累积金额亦不超过契约总价之______％，所余尾款则于本契约履行完成后与履约保证金一并发还。




第九条 契约有效期间
自甲、乙双方签订契约之日起至经品检验收合格，契约履行完成之日止生效。


第十条 契约之修改
本契约任何变更、修改或未规定事项，均需于双方同意后，以书面换文方式为之；若甲方原订需求修正或变更时亦同。


第十一条 契约之终止
甲乙双方于契约有效期间内，除法律或本契约另有规定外，非经双方同意，不得任意终止本契约。
乙方违反本契约条款经甲方书面通知限期改善，期限届满仍未改善完成者，甲方得终止本契约。
甲方依本条终止契约者，得没收履约保证金及向乙方或其保证人主张及追诉因乙方所导致之损害赔偿，并依政府采购法第一○一条规定，刊登于政府采购公报。


第十二条 契约附件
本契约之附件，视同本契约之一部份，与本契约具同等效力，但本契约所列条款与附件所列条款有抵触或不尽相同部份，以本契约所列条款为准。
本契约之附件包含下列项目相关事项：
一、“_________文献委员会所藏日据时期档案”档案清查与数字扫描影像说明书（附件一）。
二、乙方建议书（附件二）。
三、品检点收作业程序（附件三）。
四、_________文献委员会文件处理工作场所规范（附件四）。


第十三条 适用法律
本契约条款依相关法律解释并适用之，如有未尽事宜，悉照政府采购法及其相关子法办理。


第十四条 争议处理
本契约内容所引起之争议，双方得依
仲裁法
规定提出仲裁。
本案双方发生争执而涉诉讼或进行任何法律程序时，双方同意以地方法院为第一审管辖法院。


第十五条 契约收执
本契约一式_________份；正本____份（乙方贴足印花），甲乙双方各持_______份，副本_______份（本会______、______各____份收执，乙方_____份）


第十六条 检举不法
_________调查站（_________邮政_________号信箱：_________）


 



 甲方（盖章）：___________ 乙方（盖章）：_________
 
代表人（签字）：_________    负责人（签字）：_______
 
机关地址：_______________    地址：_________________
 
电话：___________________    电话：_________________
 
营利事业登记证：_________    乙方保证商号：_________
 
营利事业登记证：_______
 
_________年______月____日 _________年____月____日
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

