
 甲方：_________________________大学




 
律师365






乙方：_________________________

甲方的法定代表人（姓名）_______委托本单位_______（姓名）为代理人，与_________（单位）的_______（姓名）（简称乙方），性别_____，_______年_______月_______日出生，现住_________________，现就甲方派遣乙方出国留学事宜，签订如下协议：


第一条 甲方根据人才培养和事业发展的需要，派遣乙方出国留学，乙方接受甲方的派遣。


第二条 甲方派遣乙方以学校公派的身份赴_________国（地区）留学，留学项目为_________________，期限为_________个月（自出国之日起计算）。


第三条 甲方指导乙方制定具体的留学计划，甲方和乙方商定的留学内容为：__________________________________。


第四条 甲方在乙方出国留学期间，指定（姓名、单位、职称）_________________________对乙方给予必要的业务指导。


第五条 甲方对乙方留学期间在国内的直系亲属，根据国家的政策、规定，给予必要的关心和帮助。


第六条 甲方根据学校的政策规定，为乙方提供的生活费（不包含所在单位和个人承担部分）和国际旅费。乙方在本协议第二条规定的期限内的国内工资， 校内业绩津贴发放办法由乙方所在单位决定。


第七条 甲方在乙方回国后，负责安排乙方的工作，并积极创造必要的工作和生活条件，发挥乙方的作用。


第八条 乙方保证按本协议书第二条、第三条的规定，在国外努力完成学业（科研工作），并按期回国回校服务。留学期间每个月向甲方报告一次工作情况。


第九条 乙方在国外期间，保证遵守中国法律和所在国的法律，遵守甲方对出国留学人员的管理规定。


第十条 乙方无论因何种理由需要终止、延长留学期限或改变留学内容，均应至少提前三个月向甲方提出书面申请，未经甲方批准，不得改变。


第十一条 乙方留学期满回国后，应在一个星期内向甲方报到，按甲方规定办理有关手续。乙方须根据本协议书第三条的规定，向甲方提交书面的留学总结。


第十二条 乙方有责任回国后至少在甲方工作_________年。缩短工作年限，由甲方决定。


第十三条 甲方违反本协议书时，乙方有权向甲方的上级主管部门提出申诉，要求甲方的上级主管部门责成甲方执行本协议书，赔偿损失等。必要时，乙方可向中国的司法机关起诉，追究甲方的法律责任。


第十四条 乙方违反本协议书时，甲方将根据乙方的违约情况，对乙方批评教育，或给予行政处分，或停止公费待遇，或停薪留职，或要求乙方赔偿损失等；必要时，甲方可将乙方违约事实通知乙方留学所在国的有关部门或个人，或向司法机关起诉，追究乙方的法律责任。


第十五条 经甲方同意，由_________（单位）的________（姓名），_______年_______月_______日出生，_________（职务）为乙方留学的国内保证人，保证乙方执行本协议书。保证人须与乙方经常保持联系，定期向甲方介绍乙方执行协议书的情况。如乙方违约，保证人须认真协助甲方追究乙方的责任。在乙方违约而保证人又未履行自己职责的情况下，保证人须承担本人经济收入能承受条件下的经济责任。
    甲方与保证人因保证事项而发生纠纷时，经双方同意，可由甲方的上级主管部门裁决。


第十六条 本协议书自公证之日起生效，签字各方保证遵照执行，有效期限至本协议书第十二条规定的工作年限期满为止。
本协议书正本一式四份，甲方持两份，乙方和乙方的保证人各持一份，具有同等法律效力。


 



 甲方（盖章）：_____________ 乙方（签字）：_____________
 
甲方代理人（签字）：_______ 乙方保证人（签字）：_______
 
_________年______月______日 _________年______月______日
 
签订地点：_________________ 签订地点：_________________
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

