
 


订立合同各合伙人：
姓名____________，性别_______，年龄_______，住址_____________________
姓名____________，性别_______，年龄_______，住址_____________________


第一条 合伙宗旨
____________________________________________________________________。


第二条 合伙经营项目和范围
____________________________________________________________________。


第三条 合伙期限
合伙期限为_________年，自_________年_________月_________日起，至_________年_________月_________日止。


第四条 出资额、方式、期限
1．合伙人_________（姓名）以_________方式出资，计人民币_________元。
2．合伙人_________（姓名）以_________方式出资，计人民币_________元。
3．各合伙人的出资，于_______年_______月_______日以前交齐。逾期不交或未交齐的，应对应交未交金额数计付银行利息并赔偿由此造成的损失。
4．本合伙出资共计人民币_________元。合伙期间各合伙人的出资仍为共有财产，不得随意请求分割。合伙终止后，各合伙人的出资仍为个人所有，届时予以返还。


第五条 盈余分配与
债务
承担
1．盈余分配：以_________为依据，按比例分配。
2．债务承担：合伙债务先由合伙财产偿还，合伙财产不足清偿时，以各合伙人的_________为据，按比例承担。


第六条 入伙、退伙，出资的转让
1．入伙：
（1）需承认本合同；
（2）需经全体合伙人同意；
（3）执行合同规定的权利义务。
2．退伙：
（1）需有正当理由方可退伙；
（2）不得在合伙不利时退伙；
（3）退伙需提前_________个月告知其它合伙人并经全体合伙人同意；
（4）退伙后以退伙时的财产状况进行结算，不论何种方式出资，均以金钱结算；
（5）未经合伙人同意而自行退伙给合伙造成损失的，应进行赔偿。
3．出资的转让：允许合伙人转让自己的出资。转让时合伙人有优先受让权，如转让给合伙人以外的第三人，对第三人应按入伙对待，否则以退伙对待转让人。


第七条 合伙负责人及其它合伙人的权利
1．_________为合伙负责人。其权限是：
（1）对外开展业务，订立合同；
（2）对合伙事业进行日常管理；
（3）出售合伙的产品（货物）、购进常用货物；
（4）支付合伙债务。
2．其它合伙人的权利：
（1）参予合伙事业的管理；
（2）听取合伙负责人开展业务情况的报告；
（3）检查合伙帐册及经营情况；
（4）共同决定合伙重大事项。


第八条 禁止行为




 
律师365






1．未经全体合伙人同意，禁止任何合伙人私自以合伙名义进行业务活动；如其业务获得利益归合伙，造成损失按实际损失赔偿。

2．禁止合伙人经营与合伙竞争的业务。

3．禁止合伙人再加入其它合伙。

4．禁止合伙人与本合伙签订合同。




第九条 合伙营业的继续
1．在退伙的情况下，其余合伙人有权继续以原企业名称继续经营原企业业务，也可以选择、吸收新的合伙人入伙经营。
2．在合伙人死亡或被宣告死亡的情况下，依死亡合伙人的继承人的选择，既可以退继承人应继承的财产份额，继续经营；也可依照合伙协议的约定或者经全体合伙人同意，接纳继承人为新的合伙人继续经营。


第十条 合伙的终止和清算
1．合伙因下列情形解散：
（1）合伙期限届满；
（2）全体合伙人同意终止合伙关系；
（3）已不具备法定合伙人数；
（4）合伙事务完成或不能完成；
（5）被依法撤销；
（6）出现法律、行政法规规定的合伙企业解散的其他原因。
2．合伙的清算：
（1）合伙解散后应当进行清算，并通知
债权
人。
（2）清算人由全体合伙人担任或经全体合伙人过半数同意，自合伙企业解散后15日内指定_________合伙人或委托第三人，担任清算人。15日内未确定清算人的，合伙人或者其他利害关系人可以申请人民法院指定清算人。
（3）合伙财产在支付清算费用后，按下列顺序清偿：合伙所欠招用的职工工资和
劳动保险
费用；合伙所欠税款；合伙的债务；返还合伙人的出资。
（4）清偿后如有剩余，则按本协议第五条第一款的办法进行分配。
（5）清算时合伙有亏损，合伙财产不足清偿的部分，依本协议第五条第二款的办法办理。各合伙人应承担无限连带清偿责任，合伙人由于承担连带责任，所清偿数额超过其应当承担的数额时，有权向其他合伙人追偿。


第十一条 违约责任
1．合伙人未经其他合伙人一致同意而转让其财产份额的，如果他合伙人不愿接纳受让人为新的合伙人，可按退伙处理，转让人应赔偿其他合伙人因此而造成的损失。
2．合伙人私自以其在合伙企业中的财产份额出质的，其行为无效，或者作为退伙处理；由此给其他合伙人造成损失的，承担赔偿责任。
3．合伙人严重违反本协议、或因重大过失或违反《
合伙企业法
》而导致合伙企业解散的，应当对其他合伙人承担赔偿责任。
4．合伙人违反第八条规定，应按合伙实际损失赔偿，劝阻不听者可由全体合伙人决定除名。


第十二条 争议解决方式
凡因本协议或与本协议有关的一切争议，合伙人之间应共同协商，如协商不成，提交_________仲裁委员会仲裁，或依法向人民法院起诉。


第十三条 其他
1．经协商一致，合伙人可以修改本协议或对未尽事宜进行补充；补充、修改内容与本协议相冲突的，以补充、修改后的内容为准。
2．入伙合同是本协议的组成部分。
3．本合同一式_________份，合伙人各执一份，送登记机关存档一份。
4．本合同经全体合伙人签名、盖章后生效。


 



 
合伙人（签章）：_________ 合伙人（签章）：_________
 
_________年_____月_____日 _________年_____月_____日
 
签订地点：_______________ 签订地点：_______________
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

