
 


甲方（境外就业中介机构）：_________________________
地址：_____________________________________________
电话：_____________________________________________
传真：_____________________________________________


乙方（境外就业人员）：_____________________________
身份证号：_________________________________________
地址：_____________________________________________ 
联系电话：_________________________________________


甲、乙双方本着平等互利、诚实信用的原则，经双方友好协商，就甲方为乙方提供境外就业中介服务事宜达成一致意见，并在认真阅读和充分理解的基础上，双方自愿签订以下协议，共同遵守执行。


第一条 总则
一、乙方自愿接受_________公司（厂）的聘用，到_________国家（地区）从事_________工作，合同期限_________年。乙方委托甲方为其办理有关出境就业手续，甲方同意接受乙方的委托，协助乙方办理出境就业的相关手续，并在乙方与境外雇主
签订劳动合同
出境就业到
终止劳动合同
返回国内的履约过程中，甲方可应乙方要求，为维护乙方合法权益提供必要帮助。
二、甲、乙双方在履行本协议过程中，必须严格遵守《境外就业中介管理规定》、《关于贯彻劳动和社会保障部、公安部、国家工商行政管理总局〈境外就业中介管理规定〉有关问题的通知》（_________）和《中华人民共和国公民出入境管理法》，自觉遵守本国法律、法规、规章和前往国家（地区）的有关法律、法规。


第二条 双方责任和义务
一、甲方责任和义务
（一）甲方有义务向乙方出示劳动保障部颁发的境外就业中介机构许可证。协助乙方核查境外雇主的营业执照、资信证明、境外雇主所在国家（地区）有关政府主管部门批准招聘外籍人员的许可证明及聘用
劳动合同
文本等有关资料。如实向乙方介绍境外就业条件、工种、收费标准、工资待遇、保险、安全设施和合同期限等有关情况。
（二）按照境外雇主及其所在国家（地区）政府主管部门的要求，告知乙方所提供的材料，并尽快将所有材料转交境外雇主，将雇主及其政府主管机关的审批意见及时通知乙方。
（三）为维护乙方合法权益提供帮助，指导、协调乙方同境外雇主签订劳动合同。
（四）教育乙方严格遵守前往国（地区）的法律、法规和社会公德，遵守合同和雇主企业有关的规章制度，协助乙方在出境前接受必要的技能培训、语言培训。 
（五）协助或指导乙方办理出境护照、签证、公证、体检、防疫注射和证件手续。
（六）甲方协助乙方督促境外雇主按月以_________（货币）结算方式直接将工资发放至乙方手中，在超过劳动合同规定的时间或节假日
加班
，
加班费
按所在国家（地区）有关规定执行，或按乙方与雇主签订的劳动合同执行。（为避免汇率风险，工资结算币种可与美元等货币挂钩，在劳动合同中体现）
（七）接受乙方委托，协助乙方办理国内或境外有关保险。
（八）当境外雇主不履行劳动合同，严重损害乙方权益时，甲方根据乙方要求协助乙方在履约所在国（地区）通过调解、仲裁、诉讼等法律程序维护其合法权益。由此所发生的费用由乙方承担。
（九）乙方在履约期间，甲方应协助督促雇主为乙方解决食宿、劳保用品、交通工具等方面问题。
（十）保证乙方在_________个月内出境就业（自申办邀请函直到出国手续完备离境出国）。
（十一）乙方在劳动合同期限内，遭遇意外事故或患有
职业病
时，甲方应协调境外雇主按前往国家（地区）的相关法律规定及劳动合同负责解决乙方的医疗费和住院费。
（十二）乙方在劳动合同期限内因病或因工伤经当地正规医院诊断证明不能继续工作时，甲方应尽快协调雇主将乙方送回国并督促雇主承担有关费用。如乙方发生意外死亡，甲方应协调境外雇主负责承担相关费用，并处理好后事。其中，属于所在国现行保险条款应索赔的，甲方应协助乙方督促雇主按事故发生地所在国有关法律法规规定及保险条款给予经济补偿。
二、乙方责任和义务
（一）按照甲方的要求，及时提交境外雇主或办照所需的真实身份证明、学历证明、职业资格证书等有关材料，乙方保证所提供的证明、证书等有关材料的真实性和有效性。否则，一切后果由乙方自负。
（二）按照甲方安排，准时参加雇主或雇主委托甲方组织的的专业技能测试和面试，经考核合格后方可聘用。考试、考核所需费用 _________元人民币由乙方自行负担。
（三）乙方须身体健康，须经国家出入境检验检疫部门体格检查（包括肺部x光检查）合格，女性人员出国前应提交县级以上医院的未孕证明。




 
律师365






（四）乙方在明确境外就业期间的权利、义务的基础上，与境外雇主直接商定并签订雇用合约（劳动合同），直接建立雇用关系，并认真履行合约。服从雇主合理安排和管理，遵守有关规章制度及工作程序。不泄露雇主的商业及其它秘密。

（五）乙方收到前往国家（地区）政府的入境许可（原件）后，在甲方的协助下，应积极办理护照等有关出境手续，并按照甲方的安排在规定的时间内出境就业。

（六）在境外就业期间应维护祖国和自身尊严，不做有损国格、人格以及违法违纪的事情。同时遵守所在国法律和法规，不做违反当地法律法规和有损祖国尊严的事，否则，由此产生的后果均由乙方自行承担。

（七）在履行劳动合同期间，若因乙方自身行为导致与雇主之间发生纠纷或争议（如违反劳动合同、打架斗殴、行为不检、参加非法集会等政治或宗教活动等），一切后果由乙方自行承担。

（八）履约期间不得擅自离岗旷工。在协议期满后，必须按时回国。逾期滞留不归者，按违约处罚。

（九）不得利用赴境外就业的机会进行非法转道等偷私渡活动，否则由此产生的后果由乙方自行承担，且甲方将追究乙方相应的经济及名誉等的赔偿责任。

（十）委托事项完成后，乙方按规定向甲方交纳境外就业中介服务费、履约保证金、培训费、签证和机票等相关费用。




第三条 费用及其支付
一、费用
（一）中介服务费：_________元人民币。
（二）其他费用：_________元人民币（包括机票、签证、培训等费用）。
（三）履约保证金：_________元人民币。
二、付款方式
（一）签订本协议时，乙方即付给甲方以下费用：____________________。
（二）收到境外就业签证，乙方即付清余款_________元人民币。
（三）其他______________________________________________________。
三、退款原则
（一）以下情况，甲方在扣除相关成本费后，余款全部退还：
1．乙方未获批准（正式文件通知）或已接到移民局（使馆）拒签凭证正本的；
2．乙方健康达不到标准，应提交甲方指定医院出具的诊断证明，并经甲方认可；
3．甲方无法在规定期限内让乙方赴境外就业，经甲、乙双方协商无法达成一致时；
4．不可抗力因素，使协议无法执行的；
（二）以下情况，甲方不退还已收的中介服务费：
1．乙方没有履行本协议中乙方责任和义务的；
2．在申请办理有关手续过程中，乙方单方撤消对甲方的委托；
3．获取签证后，乙方因个人原因不愿前往申请国履约的；
4．乙方自行安排签证或签证成功后自行安排出国（境）的；
（三）以下情况，甲方不退还已收的中介服务费和履约保证金：
1．乙方在境外就业期间，因违反所在国相关法律、法规或违反劳动合同及雇用公司规章制度等合理原因被雇主解聘或本人不愿意继续履行劳动合同的；
2．乙方履约期满滞留不归及触及我国、受雇国（地区）法律、法规的；
（四）以下情况，甲方应将履约保证金全部退还乙方：
1．劳动合同期满后，乙方没有任何违约行为，并按期回国的；
2．非乙方个人原因，乙方提前回国的；
（五）在乙方无过失的情况下，如果甲方和境外雇主因非乙方原因履行合作协议所产生的争议或纠纷，致使境外雇主终止与乙方签订的劳动合同，则甲方除全部退还中介服务费、履约押金外，同时还要由甲方承担乙方回国等相关费用。


第四条 其他事项
一、甲方应在乙方合同期满回国后30日内将履约保证金等有关账目结算清楚后，从结帐之日起终止双方的权利和义务。若乙方在合同期满后_________日未返回国的，则本协议自动解除，同时终止双方的权利和义务。
二、双方有义务对本协议内容保密，不向无关人员泄露本协议有关事项。
三、由于战争、重大自然灾害以及双方认同的不可抗拒的原因影响执行本协议时，则应延迟执行本协议的时间期限，或经双方商定解除本协议。
四、本协议一式三份，经甲、乙双方签字后生效，双方各执一份，在甲方报送_________省劳动保障行政部门备案后，本协议正式执行。甲乙双方在履行本协议时产生的任何争议可友好协商解决，并可对本协议进行修改和补充，补充条款可作为本协议不可分割的一部分。
五、甲乙双方因履行本协议产生的争议或纠纷经协商无法达成一致的，可通过相关司法途径解决。甲乙双方约定在_________方所在地辖区人民法院进行裁决。


 



 
甲方（盖章）：______________ 乙方（签字）：_________
 
法定代表人（签字）：________                             
 
_________年_______月______日 _________年____月____日
 
签订地点：__________________ 签订地点：_____________
 


 

  

    
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


