
 


为认真贯彻落实_________市政府提出的《关于在全市开展绿地认养活动通知》精神，依靠社会力量搞好首都绿化美化建设，巩固发展绿化成果，改善生态环境，提高人民生活质量，促进社会主义精神文明建设。本着自愿认养、互相监督的原则，为明确双方的权利和义务，使绿地建设管理规范化、制度化、科学化，经双方协商达成如下认养协议：


　　一、协议双方
　　甲方：___________________________　　　　　　　　　　　
　　乙方：___________________________（认养者）　　
　　　　　　　　　 
　　二、认养方式选择
　　1．认管□
　　2．认养□
　　3．认建□


　　三、认养绿地的地点、范围及面积
　　绿地名称__________________，范围__________________，绿地面积_________平方米。（绿地认养的范围以完整、整齐、四至明显的绿地为认养单位，整块绿地不得进行分割认养）。
　　道路名称__________________，范围__________________，道路绿化面积_________平方米。（道路树木认养的范围以完整、整齐、四至明显的道路为认养单位，不得将一条完整道路进行分割认养）。


　　四、认养方式
　　1．认管：直接负责绿地的保洁，做到无垃圾，无杂草；监护树木花草及设施不受破坏，对不听劝阻破坏绿地、破坏树木花草及设施的人或单位，可向______________城管大队及绿化主管部门报告。
　　2．认养：出资共______________元人民币。
　　3．认建：出资共______________元人民币。


　　五、期限（_________年以上，最低不得少于_________年，可以续签）
　　_________年_________月_________日至_________年_________月_________日


　　六、绿地建设和养护标准
　　1．认建、认养绿地内各种树木当年成活率要达到_________％以上，_________年内保存率要达到_________％以上，低于此标准由乙方负责及时补植。




 
律师365






　　2．所认养绿地无论是委托专业绿化部门管理，还是认养者直接进行养护管理，都要按照_________市园林局颁发的《绿化养护等级管理质量标准》、《绿化养护管理技术措施和要求》和_________市林业局制定的《郊区林木养护管理办法》等有关规定，进行养护。同时认养还应按照_________年_________市市政管理委员会下发的林木绿地养护经费标准进行养护。




　　七、甲乙双方的权利和责任
　　1．双方的权利
　　（1）_________绿化委员会办公室或区政府有关部门将对认养者颁发荣誉证书。
　　（2）认养绿地在_________平方米以上的可以在绿地内竖立标志牌。
　　（3）认养绿地在_________平方米以上的可以享有绿地冠名权。
　　（4）绿地认养者依据绿化主管部门批准的规划方案和养护管理措施进行出资建设和管理的可以享有绿地的经营权和命名权。
　　2．双方的责任
　　（1）在认养期间，双方应互相监督：若甲方未按双方的协议执行，乙方可提出限期整改，否则，乙方不再提供资金并可要求返还已提供的资金；若乙方未按双方的协议要求进行认管认养或不能及时提供管养经费，甲方可提出限期整改，否则，摘除标志牌、取消绿地命名。若违反有关绿化法规，则依法处理。
　　（2）在认养期间，由于政府行为在道路、绿地范围内施工、临时或永久占用的，所赔偿的对象应为绿地产权单位。对认养者可根据施工时间长短、损失大小酌情退还认养者提供的经费。
　　（3）绿地认养工作要在市、区绿化委员会的统一领导下，在绿化主管部门的指导协调下进行。认养单位、个人及受委托的专业部门应接受绿化主管部门的监督管理。
　　（4）绿地认养后不得改变绿地产权关系。双方均不得以任何理由在认养的绿地内增加建筑物、构筑物，不得改变绿地性质和功能，也不能在竖立的标志牌上标注具有商业广告性质的内容。
　　（5）双方在签定协议前请认真审阅市政府认养文件、_________绿化委员会办公室关于绿地认养工作的意见（试行）及_________市园林局的绿化养护等级标准、技术措施和要求，市林业局的郊区林木养护管理办法等有关规定。


　　八、其它有关说明
　　1．本协议未定事宜双方协商解决。双方在此协议的基础上可另做补充协议。
　　2．本协议一式三份，双方各执一份，报_________绿化委员会办公室备案一份，自双方签字盖章之日起开始生效。


 



 
甲方（盖章）：_________　　乙方（盖章）：_________
 
经办人（签字）：_______　　经办人（签字）：_______
 
_________年____月____日　　_________年____月____日
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

