
 贷款方：_________________________
 借款方：_________________________
 
 经中国_________银行_________（下称甲方）与_________（下称乙方）充分协商，根据《
借款合同
条例》和中国_________银行的有关规定签订本合同，共同遵守。双方经协商一致同意，在乙方以其所有的_________（以下简称乙方抵押物），作为贷款抵押物抵押给甲方的条件下，由甲方提供双方商定的贷款额给乙方。
 
 第一条 自_______年_____月_____日起，由甲方向乙方提供_________（种类）贷款（大写）________________，用于_________，还款期限至______年______月______日，利率按月息_______‰计算。贷款利率如遇国家调整，按调整后的新利率和计息方法计算。
 具体用款、还款计划如下：……
 
 第二条 抵押物事项
 1．抵押物名称：______________________________。
 2．评估价值：________________________________。
 3．抵押期限为_______年，自_______年______月______日起，至_______年______月____日止。
 
 第三条 本抵押担保借款
合同担保
范围为借款本金、利息（包括因乙方违约或逾期还款所计收的复利和加收的利息）、乙方应支付的违约金和赔偿金以及实现贷款
债权
和抵押权的费用（包括
律师费
和诉讼费）。
 
 第四条 抵押物登记
 1．乙方授权甲方在本合同签订后执本合同、_________、_________合同及全套有关该抵押物的证明文件到有关的房地产管理机关办理抵押的登记备案手续。
 2．乙方授权甲方在获得该抵押物的正式产权证明后，依有关法律法规的规定，到有关的登记管理机关办理该抵押物的正式抵押登记手续，并将该抵押物的他项权利证书及抵押登记证明交存于甲方。
 
 第五条 抵押物的使用和保管
 1．未经甲方同意，乙方不得对该抵押物作出任何实质性结构改变。因乙方违反本合同所作的改变而使该抵押物产生的任何增加物，自动转为本合同的抵押物。
 2．抵押期间，未经甲方同意，乙方不得将该抵押物转让、出租、变卖、再抵押、抵偿
债务
、馈赠或以任何形式处置。由此引起甲方的任何损失，由乙方承担责任。
 3．乙方对该抵押物必须妥善保管，负有维修、保养、保证完好无损的责任，并随时接受甲方的监督检查。对该抵押物造成的任何损坏，由乙方承担责任。
 
 第六条 抵押物的保险
 1．乙方须在取得该抵押物_________日内，到甲方指定的保险公司并按甲方指定的保险种类为该抵押物购买保险。保险的赔偿范围应包括该抵押物遭受任何火灾、水灾、地震等自然灾害及其他意外事故所导致的破坏及损毁；投保金额不得少于重新购买该抵押物的全部金额；保险期限至借款合同到期之日，如乙方不履行到期还款的义务，抵押人应继续购买保险，直至借款合同项下贷款本息全部还清为止。 
 2．乙方需在保险手续办理完毕十日内，将保险单正本交甲方保管。保险单的第一受益人须为甲方，保险单不得附有任何损害或影响甲方权益的限制条件，或任何不负责赔偿的条款（除非甲方书面同意）。
 3．抵押期内，乙方不得以任何理由中断或撤销上述保险。否则，乙方须无条件赔偿甲方因此所受的一切损失。
 4．乙方如违反上述保险条款，甲方可依照本合同之保险条款的规定，代为购买保险，所有费用由乙方支付。
 5．抵押期间，该抵押物发生保险责任以外的毁损，乙方应就受损部分及时提供新的担保，并办理相应手续。
 6．乙方负责缴付涉及该抵押物的一切税费。乙方因不履行该项义务而对甲方造成的一切损失，乙方应负责赔偿。
 
 第七条 提前还款之规定
 1．乙方可在本合同执行期内任何一个营业日提前缴付剩余贷款，包括提前全部还清和部分还款，乙方提前还款需提前一个月以书面通知甲方，甲方不收取任何无关的费用。
 2．每次提前部分还款的金额不少于抵押权人之有关规定。




 
律师365






 3．部分还款后，抵押人可选择变更月供款金额或变更供款期限，并以书面通知抵押权人。

 

 第八条 贷款的展期申请

 乙方因特殊原因而无法按期归还贷款，应提前10天向甲方提出正式展期申请，期限最长不得超过六个月，累计贷款期限不超过_____年。

 

 第九条 抵押物的处分

 发生以下情况的，乙方同意甲方有权提前处分抵押物：

 1．根据借款合同的约定借款合同提前到期的；

 2．当有任何纠纷、诉讼、仲裁发生，可能对抵押物有不利影响的。

 

 第十条 在乙方不履行借款合同约定条款时，甲方有权依法就处分该抵押物的价款优先受偿。甲方处分本

抵押合同
项下之款项，依下列次序处理：

 1．用于缴付因处理该抵押物而支出的一切费用；

 2．用于扣缴所欠的一切税款及乙方应付的一切费用；

 3．扣还根据本合同乙方应偿还甲方的贷款本息及其他一切款项。

 

 第十一条 处分该抵押物的价款超过应偿还部分，甲方应退还乙方。

 

 第十二条 甲方有权检查、监督贷款的使用情况和抵押财物的保管情况，了解乙方的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。乙方对上述情况应完整如实地提供。对乙方违反借款合同的行为，贷款方有权按有关规定给予信贷制裁。

 

 第十三条 乙方声明及保证

 乙方在遵守本合同其他条款的同时还作声明及保证如下：

 1．向甲方提供的一切资料均真实可靠，无任何伪造和隐瞒事实之处；

 2．准许甲方或其授权人，在任何合理的时间内依法对抵押物进行检查；

 3．乙方在工作单位、联络方式等发生变化时，须在十日内书面通知甲方；

 4．乙方在占有该抵押物期间，应遵守管理规定，按时付清该抵押物的各项管理费用，并保证该抵押物免受扣押或涉及其他法律诉讼。

 5．当有任何诉讼、仲裁发生，可能对该抵押物有不利影响时，乙方保证在十日内以书面形式通知甲方。

 

 第十四条 违约责任

 1．甲方如因本身责任不按合同规定支付贷款，给乙方造成经济上的损失，甲方应负责违约责任。

 2．乙方如未按贷款合同规定使用贷款，一经发现，甲方有权提前收回部分或全部贷款，并对挪用贷款部分在原贷款利率的基础上加收_________％的罚息。

 3．乙方如不按期付息还本，或有其它违约行为，甲方有权停止贷款，并要求乙方提前归还已贷的本息。甲方有权从乙方在任何银行开立的帐户内扣收，并从过期之日起，对逾期贷款部分按借款利率加收_________％的利息。

 4．乙方如不按期付息还本，甲方亦可向有管辖权的人民法院申请拍卖抵押物，用于抵偿贷款本息，若有不足抵偿部分，甲方仍有权向乙方追偿。直至乙方还清甲方全部贷款本息为止。

 

 第十五条 争议的解决

     如因履行本合同而产生任何纠纷，双方应尽量友好协商解决；协商解决不成的，由甲乙双方共同选择下列方式之一：

 1．提交_________人民法院诉讼解决；

 2．提交_________仲裁委员会裁决。

     争议未获解决期间，除争议事项外，各方应继续履行本合同规定的其他条款。

 

 第十六条 其他

 1．双方商定的其他条款________________。

 2．乙方按期付清合同约定的借款本息及其他费用，并履行本合同的全部条款及其他所有责任后，本合同即告终止。甲方将协助乙方到有关部门办理抵押注销登记手续，并将抵押财产所有权权属证明文件和收据退还乙方。

 

 第十七条 本合同一式_________份，均有同等效力。由_________方各执一份，登记机关存档一份。

 

  

 

 贷款方（公章）：_____________银行

 法定代表人（签字）：_____________

 地址：___________________________

 _________年_________月_________日

 签订地点：_______________________

 

 借款方（公章）：_________________

 法定代表人（签字）：_____________

 地址：___________________________

 _________年_________月_________日

 签订地点：_______________________ 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

