
 经中国农业银行____________（下称贷款方）与____________（下称借款方）充分协商，根据《
借款合同
条例》和中国农业银行的有关规定签订本合同，共同遵守。
 
 第一条 自_______年______月______日起，由贷款方向借款方提供______________（种类）贷款（大写）________________元，用于____________，还款期限至________年________月________日，利率按月息____________‰计算。贷款利率如遇国家调整，按调整后的新利率和计息方法计算。
 具体用款、还款计划如下：……
 
 第二条 贷款方应在符合国家信贷政策和计划的前提下，按期、按额向借款方提供贷款。否则，应按违约数额和延期天数付给借款方违约金。违约金数额的计算，与逾期贷款的加息同。
 
 第三条 借款方愿遵守贷款方的有关贷款办法规定，并按本合同规定用途使用贷款。否则，贷款方有权停止发放贷款，收回或提前收回已发放的贷款。对违约部分，按规定加收________％利息。
 
 第四条 借款方应按期偿还贷款本息，并以_____________________（详见清册），上述财物的所有权归_____________________（借款方或第三方），现作价________________________元，作为本合同载明借款的抵押财物。借款方到期不能归还贷款本息，又无特定理由的，贷款方有权处理抵押财物，从中优先受偿。对不足受偿的贷款，贷款方仍有权向借款方追偿。
 
 第五条 抵押财物由________________________保管。抵押期间，借款方不得擅自转让、买卖抵押财物，不得重复设置抵押。发生上述行为均属无效。
 抵押财物的保管方应当保证抵押财物在抵押期间的安全、完整。在抵押贷款本息未清偿期间，发生抵押财物毁损、灭失的，由保管方承担责任。
 




 
律师365






 第六条 贷款方有权检查、监督贷款的使用情况和抵押财物的保管情况，了解借款方的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。借款方对上述情况应完整如实地提供。对借款方违反借款合同的行为，贷款方有权按有关规定给予信贷制裁。

 贷款方按规定收回或提前收回贷款，均可直接从借款方存款帐户中扣收。

 

 第七条 贷款到期，借款方不能归还贷款本息，又未与贷款方达成延期协议的，由贷款方按照规定程序处理抵押财物，清偿贷款本息。从逾期之日起至贷款全部清偿前，贷款方按规定对未清偿部分加收________％的利息。并随时可以从借款方的存款帐户中直接扣收逾期贷款本息。

 

 第八条 在借款方抵押财物之外的财产不足以清偿多个

债权
人的

债务
时，借款方愿以其财产（包括应收款项）优先偿还所欠贷款方的贷款本息。

 

 第九条 借贷双方发生纠纷，由双方协商解决；需要诉讼的，向贷款方所在地人民法院提起诉讼；申请仲裁的，按有关仲裁规定办理。

 

 第十条 其他

 

 第十一条 本合同未尽事宜，按国家有关法律规定及银行有关贷款规定办理。

 

 第十二条 本合同经借、贷双方签章之日起生效。

 

 本合同一式________份，借、贷双方各持一份。

 

 

 借          方

 

 借款单位              公    章

 

 （或合同专用章）

 

 法定代表人                    章

 

 经办人                        章

 

 开户银行及帐号

 

  

 贷    款    方

 

 贷款单位                公    章

 

 （或合同专用章）

 

 负责人                      章

 

 经办人                      章

 

 

 签约日期________年________月________日

 签约地点______________________________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

