
 


　甲方：___________________
　　乙方：___________________


　　签定日期：_______________
　　签定地点：_______________


　　甲方就_________________摊位经营一事，经过公开、公平、公正的招商活动后，委托乙方经营期中的_________个摊位（具体位置为_________），为明确双方责任，订立以下合同，双方应共同遵守执行：


　　一、业务名称：____________摊位经营（附：《____________招商说明书》）


　　二、1．经营地点：____________个摊位。
2．经营范围：____________
3．经营品种及单价：____________


　　三、1．经营期限：______年_______月_______日至_______年_______月_______日
　　2．营业时间：由甲乙双方协商确定。


　　四、结算方式
　　1．合同签订后，乙方按营业额每月向甲方缴纳10%的资产使用费和资源费；乙方按营业额每月向甲方缴纳3%的管理费。
　　2．乙方按月总营业额的5%于每月底提醛交纳给甲方用于公共部位的卫生、保洁、水电等费用。
　　3．本合同所指的月结算周期是指上月26日至本月25日，结算时间为次月10日—12日，节假日顺延。
　　4．乙方承担经过过程中所发生的一切经营费用、员工工资及所有相关规费。员工待遇及有关规费须符合国家和地方的有关规定。
　　5．合同第一年不设最低营业额，合同第二年每个摊位必须保证年营业额达到贰拾伍万元，若年营业额未达到贰拾伍万元，乙方应向甲方补足按此标准缴纳的所有费用；合同第三年每个摊位必须保证年营业额达到叁拾万元，若年营业额未达到叁拾万元，乙方应向甲方补足按此标准缴纳的所有费用。
　　6．甲方同意乙方用原材料发票、人员工资等有效凭证向甲方结算有关费用，收据的结算额度不得超过营业额的30%。


　　五、双方责任
　　（一）甲方责任
　　1．甲方提供的设施设备及相关条件如下：
　　（1）设备名称、数量及单价_____________________
　　乙方自行购买设备由乙方自行负责。
　　2．甲方必须根据本合同规定，及时与乙方进行结算。




 
律师365






　　3．大厅空调开放时间由甲方视情况决定，乙方不得干预。

　　（二）乙方责任

1．乙方向甲方缴纳押金人民币叁万元整，主要用于设备设施保证、饮食卫生保证、合同有效履约保证等

　　2．乙方所经营的摊位由乙方以自负盈亏的方式经营，乙方不得再度转包给他人，否则，立时终止合同，扣除押金壹万元。

　　3．乙方的经营范围、经营品种及其价格必须经甲方同意后方能经营，否则视为违约。

　　4．乙方必须安全操作，做好消防安全、人身安全等工作，因人为因素造成的一切事故，由乙方承担一切责任。

　　5．乙方在经营期间，不得私自向顾客收取现金等，均须通过甲方所提供的窗口机、收银机及其票据进行结算，否则视为违约。

　　6．乙方在经营期间，在校外不得以甲方的名义与任何企业或个人发生经济往来关系，否则由乙方承担一切责任，并视为违约。

　　7．乙方要求的退场，必须提前30天告知甲方；甲方要求乙方退场，必须提前30天告知乙方。乙方必须在甲方双方同意起五天时间内结算一切费用，完成一切退场手续，向甲方如数交还所借用或租用的设施设备、工具等，若有缺损，原价赔偿。




　　四、合同的终止
1．合同终止后，各摊位自行采购的物品自行带回；
　　2．各摊位装修不能拆卸，甲方不负责赔偿；
　　3．各摊位工作服自行带回，不作退还处理；
　　4．水电费结清后办理合同终止手续。
　　六、其他条款
　　1．本合同签定之日起三个工作日内，由乙方向甲方缴纳押金叁万元，在合同正常终止一个月内，全额无息退还。
　　2．本合同附《美食广场摊位管理办法》、《饮食安全责任书》、《生产安全责任书》各一份，并具有同等的法律效力。 
　　3．本合同壹式陆份，甲方执肆份，乙方执贰份，合同自甲、乙双方签字盖章后生效，双方应共同遵守执行。
　　5．本合同共三页。
　　6．末尽事宜，双方协商解决，不能解决提交临安市当地司法机关解决。
　　7．合同的订立、效力、结算、履行和争议的解决均受中华人民共和国法律管辖。


 



 甲方：____________　　乙方：______________
 
签章：____________　　签章：______________
 
经办人：__________　　经办人：____________
 
日期：____________　　日期：_____________
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

