
 


本协议于_________年_______月_______日在中国______________签订。签约一方：________公司，主营业所在______________（以下称承租人）；签约另一方：________公司，主营业所在______________（以下称出租人）。根据本协议，按下列条件，出租人向承租人出租，承租人从出租人租赁下述商品。


1．商品与规格
商品：_________________________________
规格和生产能力：_______________________


2．数量
    _______________________________________


3．租金：固定价。
每台租金：_________________________________
租金总额：_________________________________


4．装运
装运时间：_______________________________
装运港：_________________________________
目的港：_________________________________
装运唛头：_______________________________


5．上述商品的使用地：____________________


6．付款
承租人付给出租人的全部租金分两次支付，每一次于货到目的港日算起6个月后支付；第二次于货到目的港日算起12个月后支付。全部租金以美元支付，电汇出租人______________银行或出租人临时指定的银行。交货后，无论承租人是否使用了商品，包括因不可抗力事故，均须按上述条件向出租人支付租金。


7．所有权




 
律师365






在出租人把合同商品转让给承租人以前，其所有权属于出租人。




8．处理
本租赁协议期满时，只要承租人付清全部租金，便有权以每台______________美元购买合同商品。承租人付清贷款，货物便归承租人所有。


9．仲裁
有关本协议的一切争议应友好协商解决。双方约定，若达不成协议，争议案则提交仲裁。若出租人是原告，仲裁在中国进行；若承租人是原告，仲裁在______________进行。仲裁的裁决是终局的，对双方均具有约束力。


10．税费
出租人在中国的全部收入须依中华人民共和国的法律纳税。


11．使用商品权
除了承租人以外，任何人不经出租人书面同意，不得使用该商品。


12．保证
承租人在签约时或签约后，但必须在装运期一个月前，向出租人提交______________中国银行出具的以出租人为受益人的保证函，作为承租人履行本协议全部义务的保证金。


13．延期付款的罚金
若承租人未按期付款，则必须向出租人交纳延期款项的罚金，年率为_______％，时间从付款到期日计算至实际付款日期。


14．维修
承租人必须自负费用维持商品的良好状况；但是出租人必须对商品的故障负责，承租人有权向出租人提出赔偿因此所遭受的损失。


15．有效期限
本协议的有效期是一年，自商品抵达目的港日计算。


16．适用法律
本协议的签订、解释和履行受中华人民共和国法律制约。兹证明，双方在以上开首语中书明的日期签署盖章。本协议以英文书写，一式两份，每方各执一份。


 



 公司：___________________
 
（签字）                  
 
公司：__________________
 


 

  （签字）         
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


