
 甲 方(委 托 方)：____________________________________ 

 地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________ 

 法定代表人：____________ 职务：____________ 

 乙 方(受委托方)：____________________________________ 

 地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________ 

 法定代表人：____________ 职务：____________ 

 为了大力繁殖和推广优良品种，促进农业生产的优质高产丰收，甲乙双方经协商一致，特订立本合同，供双方共同遵守。 

 第一条 制种名称和数量 

 ____________________________________________________________ 。 

 第二条 母本种籽供应及质量标准 

 甲方供给乙方________母本种籽________公斤，于________年________月____ 日以前交付乙方。 

 甲方保证母本种籽净度达到________%以上，纯度不低于________%，发芽率不低于________%，水份不高于________%。 

 第三条 制种质量标准及数量、价格 

 乙方培植________种的土地(或水田)必须相对集中连片，土质肥沃，无杂草，排灌畅通，精耕细作。乙方必须保证培育的________种籽净度达到________%以上，纯度不低于________%，水份不高于________%。 

 乙方必须向甲方交付________种籽________公斤，甲方以每公斤________收购。完成该收购数后，每超卖一公斤，甲方多付给________元。 

 第四条 农药、化肥供应及技术指导 

 甲方保证在________年________月________日以前向乙方提供________农药指标________公斤，……提供________化肥________公斤，……，由乙方自费购买。 

 第五条 质量检验办法 





 
律师365






 1.甲方提供给乙方的母本种籽，必须经过有关种籽质量检查部门鉴定，证明达到净度、发芽率、纯度、水份的质量标准，出具质量检验证明书后，乙方才予接受。 



 2.乙方交付给甲方的________制种，必须由甲方派代表与乙方在种籽收割前作大田定点纯度检查，抽出一定株数，作百分比检验。然后，由甲方派出代表与乙方取出一定数量的________种籽，做发芽率检验。乙方交付制种时间为________年________月________日以前。乙方向甲方交付________制种时，必须与甲方代表同时取样，送有关种籽质量检查部门作纯度、净度、发芽率、水份的质量鉴定，经检验达到本合同规定的质量标准后，甲方正式验收，并按合同规定的价款付给乙方。 



 第六条 违约责任 



 1.甲方提供给乙方的母本种籽如果经质量检验未达到合同规定的质量标准，应向乙方偿付违约金________元，乙方并可以提出中止合同的执行，待甲方提供检验合格的母本种籽后，经乙方同意，方可恢复执行合同。 



 2.甲方如不按时按量向乙方提供化肥、农药指标，应向乙方偿付违约金________元。甲方派出的技术人员如指导失误，应由甲方负责赔偿实际损失。 



 3.乙方如不按时、按量向甲方交付制种，每少交一公斤，应向甲方偿付违约金________元。 



 4.乙方制种如达不到合同规定的质量要求，甲方有权拒收，乙方必须按所有制种数量，以甲方每公斤收购价的________倍向甲方偿付违约金。 



 第七条 不可抗力 



 在合同执行期间，如遇不可抗力的自然灾害造成________育种的损失，不以违约论。甲方应根据损失的实际程度，酌情减少或免除乙方承担上交制种的义务。 



 第八条 其他约定 



 ____________________________________________________________ 。 



 第九条 本合同正本一式________份。甲乙双方各执一份。 



 第十条 本合同自签字之日起生效，有效期限：____年__月__日起至____年__月__日止。 



 　 



 甲 方：____________ 



 代表人：_______________年____月____日 



 乙 方：_______________年____月____日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

