
 甲方：

 乙方：

 经甲、乙双方共同协商，本着互惠互利、共同发展，就甲方成为乙方举办的“80后主管大巡访暨第一届中国未来商业精英
北京
峰会”的活动赞助商，，达成如下合作协议： 

 第一条合作定义

 甲方承诺向乙方提供资金_____________，以推动“80后主管大巡访”暨“第一届中国未来商业精英高峰大会北京峰会”的举行；乙方负责活动组织及协调、展开。

 第二条甲方权利和义务

 1．甲方在乙方举办的活动“80后主管大巡访”暨“第一届中国未来商业精英高峰大会北京峰会”中享有______赞助商的资格，在活动现场及其宣传前期、后期同时享受报纸、电视、网站等媒体优先报道的权利。

 2．首席赞助商的回报方式

 （1）筹备组正式授权首席赞助商称号，并邀请企业代表参与峰会，并将在现场安排不少于30分钟时间发表演讲，与媒体、青年创业者与管理者进行现场互动交流；

 （2）大会的宣传条幅中，明显位置标注企业标志；

 （3）大会与行业圆桌会议的印刷物（秩序册、海报、礼品袋）中，均出现首席赞助企业的logo，礼品袋中出现企业宣传册；

 （4）大会制作的vcd、dvd中，有首席赞助企业的广告或企业介绍，由企业安排内容，不少于两分钟；

 （5）大会现场，背景板展现首席赞助商logo，并打出首席赞助商的名称;大会会议厅门前，提供广告牌；

 （6）邀请首席赞助商主要领导任本大会筹备组副主席，出席各项活动；

 （7）由本次大会的联合主办方之一“主航道”、首席战略合作伙伴易管理网提供：首页中部flash广告位（一幅），至少四个频道首页flash广告位（各一幅），时间不超过三个月；

 （8）在大会结束后，为首席赞助商提供参会人员及所在企业的通讯录。

 2．活动细则及其相关回报见附件一；

 3．积极配合乙方参与现场活动，并保证活动正常进行；

 4．协议签订时需交纳活动赞助费用元。

 第三条乙方权利和义务

  1．负责实施活动进度协调、相关合作方会议召开与协调等；

 2．确保访谈及大会所需的方案完整提供；

 3．提供访谈及大会所需的人力支持，保证投入一定精力与物力，以筹备并举办该项活动；

 4．及时向合作伙伴通告筹备进展，并承诺在授权范围内使用其品牌名称，并遵守一切相关联之法规；

 5．及时共享访谈组所创作之原创稿件。

 第四条知识产权条款及保密





 
律师365






 1.因本协议产生的全部交付内容（含数据、报告等）由联合主办方共同享有所有知识产权及其它相关权益。如以本协议新产生的技术成果办理任何权利申请、登记、备案，应由双方协商进行，未经双方事先书面许可，对方不得自行使用或擅自许可任何第三方阅读、使用或复制或将其用于本协议以外的任何目的。



 2．甲、乙双方同意，在对方提供服务过程中可能需要接触、了解对方的经营、管理信息，这些信息对双方中的某一方来说是非常重要的，一旦泄露，将使某一方丧失竞争优势或处于不利地位，因此，任一方保证对其在工作中知悉到的（不论是对方提供的还是偶然获得的）任何对方的经营管理信息，以及任一方为履行本协议而向对方披露的文件、资料和经营、管理、流程、文件，负有严格的保密义务，不得以任何形式予以公开、发表或向任何第三方提供、泄露；未经甲方事先书面许可。



 3．保密期限不受本协议期限的限制。在本合同期限届满后，双方仍应保护对方的商业秘密，尊重并保证不侵犯甲方因本项目获得之成果及其所附的一切权益。



 第五条违约责任



 1.任何一方有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以中止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。



 2.因不可抗力而无法承担责任的一方，应在不可抗力发生的3 天内，及时通知另一方。 



 3.一方因不可抗力确实无法承担责任，而造成损失的，不付赔偿责任。本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服并且不能避免的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。



 第六条其它



 1.如果本合同任何条款根据现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。



 2.本合同经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。 



 3.本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。



 



 甲方：乙方：



 (盖章)（盖章）



 



 签字：签字：



 



 日期： 年 月 日 日期： 年月 日



 地址： 地址：



 电话： 电话： 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

