
 


第一条 本协议双方当事人
征缴方（以下简称甲方）：_______________________
法定代表人：___________________________________
地址：_________________________________________
联系电话：_____________________________________
缴款方（以下简称乙方）：_______________________
法定代表人：___________________________________
地址：_________________________________________
联系电话：_____________________________________




 
律师365






现根据《中华人民共和国海域使用管理法》、《______________》和其它有关法规，双方本着平等、自愿、有偿的原则订立本协议




第二条 甲方根据乙方的申请并经_________省人民政府的批准出让海域使用权，海域所有权属中华人民共和国，海域内矿产资源、埋藏物、天然生物资源和市政公用设施均不在海域使用权出让范围之内。


第三条 海域使用权范围内所进行的开发、利用和经营活动，应严格遵守中华人民共和国法律、法规和_________省的有关规定，不得损害国家利益和社会公共利益。其合法权益受法律保护。


第四条 本协议所涉及的海域使用项目为_________，出让海域位于_________________，海域使用面积_________公顷。


第五条 依照本协议缴纳海域使用金的前提下，海域使用权出让年限为_________年，起止日期按照《中华人民共和国海域权证书》确定的日期执行。


第六条 乙方只能按照所领取的《中华人民共和国海域使用权证书》登载的用途作使用。在出让期限内，乙方如需改变海域使用用途，应当在符合海洋功能区划的前提下，重新报_________省人民政府批准，并依照有关规定重新签订海域使用权出让合同，调整海域使用金，重新办理海域使用权登记手续。


第七条 乙方同意按协议约定向甲方支付海域使用金。


第八条 海域使用金征缴标准为_________________，总额为_________________元人民币，缴纳方式为_________________。
按一次性计征的，第一次缴_________________元人民币，于_________年_________月_________日前支付。
第二次_________________元人民币，于_________年_________月_________日前支付。
按年度计征的，于每年_________月_________日前支付本年度海域使用金_________元人民币。


第九条 除甲、乙双方另有约定外，乙方应在本合同签订之日起10日内，将本宗海域使用金第一次支付款项_________元人民币汇入甲方指定银行。甲方开户行：_________；单位名称：_________________；帐号：_________________。


第十条 乙方逾期未支付海域使用金，从逾期之日起，每日按应缴纳海域使用金的3‰缴纳滞纳金。


第十一条 甲方在收到第一次支付的海域使用金后10日内，依照规定办理海域使用权登记手续，为乙方颁发《中华人民共和国海域使用权证书》，出让海域使用权。


第十二条 因执行本协议发生争议的，由争议双方协商解决；协商不成的，可提请仲裁机构仲裁或向有管辖权的人民法院起诉。


第十三条 本协议一式四份，经双方代表人签字并加盖公章后生效，甲乙双方各执两份。


第十四条 本协议于_______年______月______日在_________________签订。协议未尽事宜，由双方当事人约定后作为附件。


 



 
甲方（公章）：_______________ 乙方（公章）：_______________
 
法定代表人（签字）：_________ 法定代表人（签字）：_________
 
_________年_______月_______日 _________年_______月_______日
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

