
 　　甲方：(企业)
 
 　　乙方：(员工) 身份证号码：
 
 　　甲乙双方根据《中华人民共和国反不正当竞争法》和国家、地方有关规定，就企业技术秘密保护达成如下协议。
 
 　　(一) 保密内容
 
 　　1. 双方交流的口头言语信息;
 
 　　2. 甲方的经营秘密和技术秘密;
 
 　　3. 向乙方提供的相关的文字资料;
 
 　　4. 关于产品的全部信息，相互间的
代理合同
、代理价格等。
 
 　　(二) 保密范围
 
 　　1. 乙方从甲方获得的与项目有关或因项目产生的任何商业、营销、技术、运营数据或其他性质的资料，无论以何种形式或载于何种载体，无论在披露时是否以口头、图像或以书面方式表明其具有保密性。
 
 　　2. 乙方在
劳动合同
期前甲方已有的商业秘密。
 
 　　3. 乙方在劳动合同期内甲方所拥有的商业秘密。
 
 　　(三) 双方的权利和义务
 
 　　1. 乙方在甲方任职期间，必须遵守甲方规定的成文或不成文的保密规章、制度，履行与其工作岗位相应的保密职责;
 
 　　2. 主动防止泄露甲方公司秘密,如发生公司秘密泄露,应立即告诉甲方,并采取补救措施;
 
 　　3. 事前未经甲方书面同意,不得利用甲方公司秘密进行新的研究和开发;
 
 　　4. 双方解除或
终止劳动合同
后，乙方不得向第三方公开甲方所拥有的未被公众知悉的商业秘密;
 
 　　5. 乙方必须严格遵守甲方的保密制度，防止泄露甲方的商业秘密。
 
 　　(四) 保密期限
 
 　　1. 本合同有效期为_________年，自甲乙双方签字盖章之日起生效;
 
 　　2. 甲方的专利技术未被公众知悉期内。
 
 　　(五) 脱密期限
 
 　　1. 因履行劳动合同约定条件发生变化，乙方要求
解除劳动合同
的必须以书面形式提前_____月通知甲方，提前期即为脱密期限;
 
 　　2. 劳动合同解除或期满终止后，乙方必须信守本协议，不损害甲方利益。
 
 　　(六) 保密津贴
 
 　　1. 甲方对乙方保守商业秘密予以保密津贴，甲方按月支付乙方保密津贴人民币___________元;
 
 　　2. 保密津贴每月____日与工资同时发放;
 
 　　3. 乙方调任非涉密岗位，甲方停止支付乙方保密津贴。
 
 　　(七)违约责任
 
 　　1. 乙方违反此协议，甲方有权无条件解除聘用合同，并收回有关待遇。
 
 　　2. 如果乙方违反本保密协议,应向甲方支付 万元人民币的违约金。
 
 　　3. 由于乙方泄露、披露甲方公司秘密行为或保密不当给甲方造成经济损失或名誉损失
 
 　　的,乙方应向甲方赔偿。
 
 　　4. 以上违约责任的执行，超过法律、 法规、赋予双方权限的，申请仲裁机构仲裁或向法院提出上诉。
 
 　　(八)其他约定
 
 　　1. 任何一方在任何时间任何期限里没有行使其本合同项的权利，并不能解释为他已经放弃了该权利。
 
 　　2. 如果本合同的任何部分、条款或规定是不合法的或者是不可执行的，合同其他部分的有效性和可执行性仍不受影响。
 
 　　3. 未经另一方同意，任何一方不得转让其在本合同项下的全部或任何部分权利。未经双方事先书面达成一致意见，本合同不得以任何其他理由而更改，除非本协议的任何意思表示或保证具有欺诈性。
 
 　　(九) 其他
 
 　　本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，经甲、乙双方签字盖章之日起生效。
 
 　　甲方(盖章) 乙方(盖章)
 
 　　法定代表人签名 签 名
 
 　　年 月 日 年 月 日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

