
 一、 中国乐器网(简称乐器网)琴行注册服务协议（下称服务协议）的确认与接受

1.1 中国乐器网琴行注册服务由
北京
金和弦乐器科贸有限公司所有并运作，此服务在本服务协议的条款和要求下提供；

1.2 通过完成琴行注册服务登记，用户便表明其接受了本服务协议的条款，并同意受本服务协议的约束；同时，用户保证其提交的信息真实、准确、及时和完整。

1.3 中国乐器网保留依其自主判断在将来的任何时间变更、修改、增加或删除本服务协议的权利。所有修改的协议均构成本服务协议的一部分。

二、 琴行注册服务说明

2.1 本注册服务的对象是各地直接从事乐器零售及相关服务的所有商家如：琴行、公司、专卖店、商场乐器专柜、音乐书店、音像店和乐器维修中心等；经中国乐器网确认并批准注册的上述商家，将根据选择注册服务类型的不同享受相应的服务：

免费型注册服务

乐器网工作人员在两个工作日内对申请单位所提交的注册信息进行初步审核，初审通过的，乐器网将该琴行收录到琴行搜索数据库中，该琴行的名称将出现在相应的地区搜索列表中，但点击琴行名称不显示基本信息； 
得到用户名和密码，用户可在线修改自身的部分基本信息；用户可免费进入乐器厂商进行厂家查询和网上订货业务； 
免费期为一年，一年后须转为收费注册服务，类型按以下三种自雪 

简易型注册服务

乐器网工作人员在两个工作日内对申请单位所提交的注册信息进行初步审核，初审通过的，乐器网将该琴行收录到琴行搜索数据库中，该琴行的名称将出现在相应的地区搜索列表中； 
点击搜索列表中该琴行的名称，按乐器网的简易型模板显示该琴行的基本信息，内容包括单位名称、地址、电话、业务范围等文字信息（例如）； 
得到用户名和密码，用户可在线修改自身的部分基本信息；用户可进入乐器厂商进行厂家查询和网上订货业务。 
标准型注册服务

乐器网工作人员在两个工作日内对申请单位所提交的注册信息进行初步审核，初审通过的，乐器网将该琴行收录到琴行搜索数据库中，该琴行的名称将出现在相应的地区搜索列表中； 
标准型注册用户在地区性搜索列表中排序总在简易型注册用户的前面； 
点击搜索列表中该琴行的名称，按乐器网的标准模板显示该琴行的基本信息，内容包括单位名称、地址、电话、业务范围等文字信息，商家标识和两张店面彩色图象以及由商家自己在线发布的经营信息（例如）； 
得到用户名和密码，用户可在线修改自身的部分基本信息和经营信息（乐器网保留最终的编辑权）；用户可进入乐器厂商进行厂家查询和网上订货业务； 
标准型注册用户在其所在市、县级地区搜索列表中，按注册时间先后排序，先注册的商家排序在前。 
广告推荐型注册服务

享受广告推荐型注册服务的单位名称将显示在相应的施直辖市搜索列表的首页中，每个首页仅限10个名额，可充分起到宣传推广的作用（例如）； 
点击该单位的名称，按乐器网的标准模板显示单位的基本信息，内容包括单位名称、地址、电话、业务范围等文字信息，商家标识和两张店面彩色图象以及由商家自己在线发布的经营信息（例如）； 
得到用户名和密码，用户可在线修改自身的部分基本信息和经营信息（乐器网保留最终的编辑权）；用户可进入乐器厂商进行厂家查询和网上订货业务； 
广告推荐型注册用户在其所在市、县级地区搜索列表中，与标准型注册用户一起按注册时间先后排序，先注册的商家排序在前。 
2.2 用户申请接受琴行注册服务，乐器网将在自主判断的基础上决定是否将用户的琴行收录到乐器网的琴行搜索数据库中。在乐器网收到用户依照本协议的约定支付的服务费用和有关证明材料后，乐器网的工作人员将在款到后的两个工作日内处理用户的注册请求，包括进一步审查、验证用户的基本信息和琴行的其它信息是否真实准确，如果同意收录，乐器网将保留注册琴行的在线状态，并批准其进入乐器厂商；如果乐器网工作人员经审查认为用户的申请不符合收录标准（3.1），乐器网将拒绝收录该琴行的申请，并会通过用户的电子邮件告知拒绝的原因。

2.3 鉴于中国乐器网琴行注册服务的要求，用户同意：
(1) 提供与琴行当前情况一致的详尽且准确的注册信息；
(2) 在提交申请后按照网页上的指示及时支付相应服务费用和递交有关证明材料。用户应当了解，支付该费用是为了使乐器网考虑用户的琴行是否可以被收录，并不保证用户的琴行一定会被收录。如果乐器网的工作人员在审查后认为用户的申请不符合收录标准（3.1），乐器网将退还用户已经支付的该笔服务费用（不包括利息）。

2.4 琴行注册服务的费用分别如下：
· 简易型注册服务费以年为单位收取人民币300元/年。
· 标准型注册服务费以年为单位收取人民币600元/年。
· 广告推荐型注册服务费以年为单位收取人民币1200元/年。
用户可以通过邮局汇款、银行转账方式支付注册服务费用。





 
律师365






2.5 乐器网于收到用户全额支付的服务费用之日起依协议提供规定的各项服务。如果乐器网在用户提交注册请求的10个工作日后仍未收到用户支付的服务费用，乐器网将关闭用户注册琴行的信息，由此而产生的各项后果，乐器网均不负任何责任。



三、琴行注册标准



3.1 申请参加中国乐器网注册服务的琴行必须具备以下最低标准：i. 申请注册的琴行必须具有真实的经营地址、联系方式和联系人；ii. 申请进入乐器厂商的注册琴行必须向乐器网递交由法人签字并盖有公章的营业执照或相关的经营许可证明复印件；iii. 申请注册的琴行必须保证向来访客户提供真实、准确的产品和服务信息；iv.在线发布的经营信息中必须不能包含任何根据乐器网的判断可能被现行法律、法规、规章、条例等认定为非法的、可能妨碍或侵犯它人和第三方权利的、或以乐器网自主判断认为侵害乐器网本身权益或属于煽动性、攻击性、违反社会公共道德准则、危害未成年人等内容、产品、服务或其他信息。



3.2 乐器网不向其他任何第三方保证和承诺用户注册的琴行符合上述最低注册标准。注册用户自行对其提供的内容、产品、服务以及行为等承担全部责任。



3.3 注册琴行在进入乐器厂商进行商务活动时，必须遵守《乐器厂商管理规定》。



四、乐器网的权利和义务



4.1 乐器网有义务根据用户的请求修改其注册信息；自收到用户修改请求之日起2个工作日内，乐器网的工作人员将进行修改确认并回复用户，但乐器网保留依其自主判断决定是否对用户的注册信息进行修改及如何修改的权利。



4.2 乐器网有权对注册用户在线发布的经营信息中的内容进行监督；有权依自主判断随时删除可能出现的危害国家安全、色情、不健康或其他不正当的产品、内容、服务等信息乃至终止对该用户的所有服务。在此种情况下，乐器网会以电子邮件的形式通知用户，但用户已经支付的服务费用将不予返还。



五、用户的隐私权



5.1 乐器网在乐器网服务器上保留用户的信息，包括但不限于用户的注册信息。用户同意乐器网为了促销或其他推广的目的使用这些信息，这些情况包括：i. 依据法律或司法程序；ii. 出于执行此协议的目的；iii. 为保护乐器网或其他第三方的权利或利益；但该部分的约定并不构成乐器网负有这种披露的任何义务。



5.2 乐器网可以使用用户在申请或修改过程中提供的联系方式与用户联系有关乐器网注册的事宜。在与用户联系的电子邮件中可以包含来自乐器网广告上的促销信息或产品信息。



六、用户管理的用户名、密码及其安全性



6.1 一旦被接纳为乐器网的正式注册用户，用户所注册的用户名和密码就是用户修改注册信息及进入乐器厂商进行商务活动的唯一凭证。用户可以通过修改界面对用户名和密码进行修改。用户对自己的用户名和密码的安全性负全部责任。乐器网将不承担因用户的用户名和密码的泄露所导致的一切损失。



七、免责与赔偿



7.1 用户对使用乐器网注册服务承担风险，包括但不限于财务和投资风险。乐器网注册服务对此不作任何类型的保证，不论该保证是明确的或暗示的。乐器网注册服务不保证服务一定能满足用户的要求，用户须明确了解并同意因：i. 本服务无法使用，包括但不限于乐器网服务器故障引起的服务中断；ii. 本服务的及时性安全性导致的资料出错或丢失的发生；iii. 用户的资料或资料的传输遭到未获授权的存取或变更等原因而造成的损失，包括但不限于利润、商誉、使用、资料损失或其他无形损失，乐器网不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性赔偿。



7.2 用户同意并承诺，由于用户发布的信息违法、不真实、不正当、侵犯第三方合法权益而导致或引起第三方所做出的权利请求，包括合理的

律师费
用，用户均应代乐器网做出赔偿，进行抗辩，并使后者免责。该条款的约定不能免除用户的赔偿责任。



八、不可抗力



对于由于自然的原因或其他无法预见、控制的原因所造成的本服务协议的履行不能、迟延、部分不能，任何一方均不承担违约责任。



九、通知



依协议的任何通知应当以电子邮件或书信的形式发出。如果被送达方是中国乐器网，此类通知应当寄往：北京市

海淀
区学院路83-099信箱 客户服务部邮编: 100083 或info@yueqi.com

如果被送达方为用户，此类通知应寄往用户注册时提供的联系人电子邮件地址或邮政地址。



十、结束服务



对于琴行注册用户，乐器网的工作人员将在协议规定的服务期届满前的15个工作日与用户联系是否延长服务期事宜。如果用户在服务期届满的7个工作日后仍未向乐器网支付下一期服务费用，乐器网将停止对其提供服务。



十一、法律的适用和管辖



本服务协议条款的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律，双方同意将争议提交给北京仲裁委员会进行仲裁，其仲裁裁决是终局的。本服务协议条款因与中华人民共和国现行法律相抵触而导致部分无效，不影响其他部分的效力。



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

