
 甲方：
 法定代表人：职务：
 地址：
 邮编：
 电话：传真：
 e–mail:
 
 乙方：
 法定代表人：        职务：
 地址：
 电话：
 传真：5
 e–mail:
 
 为在中华人民共和国行政辖区内（不含港、澳、台地区）有效维护甲方的著作权合法权益，甲乙双方经友好协商，依据有关法律法规签订本合同，共同遵守。
 
 第一条：委托事项
 
 1、甲方聘请乙方担任著作权维权专项法律顾问，通过乙方加入的中国律师知识产权维权业务协作网各施自治区、直辖市成员所在中华人民共和国行政辖区内全面维护甲方的著作权合法权益。
 2、甲方委托乙方在全国范围内为其提供法律服务的具体事项为：
 （1）侵犯和损害甲方的著作权及与著作权有关的权利的侵权行为；
 （2）违反与甲方签订的有关著作权合同的违约行为；
 （3）甲方委托的其它法律服务事项。
 
 第二条：授权权限 
 
 1、甲方对乙方的授权为特别授权，即乙方有权代为调查取证，申请证据公证；代为提起诉前赔偿请求，进行调解；代理行政投诉；代为提起诉讼；代为承认、变更诉讼请求，进行调解；代为提起上诉；代为申请强制执行与执行和解；代为签收法律文书。
 2、甲方授权乙方在甲方的授权权限内，就甲方委托的事项对加入中国律师知识产权维权业务协作网各施自治区、直辖市的成员所进行转委托。甲方要求乙方转委托的各受托核心成员所和各施市、自治区版权保护协会建立良好的合作关系。
 3、乙方进行转委托时对受托成员所可以特别授权，也可以一般授权。
 
 第三条：代理方式
 
 1、乙方的代理方式为全风险代理。即乙方自行负责垫付办案差旅费用、调查取证费用、购买盗版图书或盗版音像制品费用、公证费用及公证人员差旅费用、诉讼费用、财产保全费用、申请执行费用和其它办案开支（含文书打印费、复印费、查阅档案费）等打盗维权过程中所发生的一切费用。
 乙方垫付的前款费用经调解（含诉前调解）或经法院判决结案由侵权人承担的，执行到甲方帐上后，由甲方在五个工作日内全部划转汇入乙方指定帐号。
 2、乙方自行承担举证不能或败诉的责任。甲方对乙方因败诉或不能执行等因素未能收回所垫付的费用不承担任何经济责任。如法院判决由甲方承担部分或全部诉讼费用的，由乙方自行负责。
 
 第四条：乙方
律师费
用
 
 1、实际执行到甲方帐上赔偿金总额的%；
 2、实际执行到甲方帐上的其它合理诉讼费用；
 3、甲方在侵权人承担的赔偿金和其他合理诉讼费用实际执行到甲方帐上后五个工作日内，一次性将乙方应获得的律师费用和其他合理诉讼费用转帐汇入乙方指定帐号。
 
 第五条：甲方的权利和义务
 
 1、甲方享有如下权利：
 （1）甲方有权对乙方或乙方转委托的受托成员所的法律服务进行监督和指导；
 （2）甲方发现乙方或乙方转委托的受托成员所包括但不限于恶意串通第三方损害甲方利益时，有权单方终止对乙方的委托和单方终止对乙方转委托的授权，并有权追究乙方和乙方转委托的受托成员所的法律责任；




 
律师365






 （3）甲方享有要求乙方全面履行本合同第六条 

 第二项所约定的义务的权利。

 2、甲方应当履行如下义务：

 （1）甲方应当将掌握的反盗版信息及其他与委托事项相关的信息及时通报给乙方。甲方对提供的权利来源等证据材料及其它法律文书的真实性和合法性承担法律责任；

 （2）甲方应当将有关作品的防伪特征整理成书面材料送交乙方；

 （3）甲方应当将要求乙方维权的图书样本或音像制品样本提供给乙方，以便乙方进行对比和识别盗版图书或盗版音像制品；

 （4）甲方应当认真执行本合同第三条第1项第2款和第四条第3项的约定。

 

 第六条：乙方的权利和义务

 

 1、乙方享有如下权利：

 （1）乙方对甲方委托的维权事项享有知情权；

 （2）乙方根据打盗维权的需要对甲方今后出版图书或制作音像制品设计防伪标识享有建议权；

 （3）乙方享有要求甲方全面履行本合同第五条第2项所约定的义务的权利。

 2、乙方应当履行如下义务：

 （1）乙方应当严格遵守律师职业道德和执业纪律，依法维护甲方合法权益，不得以任何名义和任何方式损害甲方的名誉和商业信誉，不得恶意串通第三方和以任何其它方式损害甲方利益；

 （2）乙方应当将在打盗维权过程中掌握的相关信息以书面形式及时通报给甲方；

 （3）乙方应当对在执业过程中知悉的甲方商业秘密予以保密。

 

 第七条：特别约定

 

 1、甲方在本合同签订后，应当在新出版的图书最后一页登载乙方的律师声明，律师声明的具体内容由甲乙双方共同商定；或者在音像制品的包装盒上标注乙方的名称和维权电话，以利于乙方开展维权法律服务工作。

 2、乙方与侵权人进行诉前调解或在法院主持下进行调解时必须在诉前调解或调解协议达成前，就赔偿金的具体金额取得甲方的书面认可。如赔偿金额高于甲乙双方商定的赔偿金底限时可以不经过甲方书面认可。

 3、乙方或乙方转委托的受托成员所应当将所有的法院判决书、调解书和诉前调解书送交甲方存档备查。乙方或乙方转委托的受托成员所不得与侵权人私自达成调解，不得私自收取侵权人的财物。无论是判决或调解（含诉前调解）的执行，均必须先将侵权人应当支付的赔偿金和承担的其他合理诉讼费用执行到甲方指定帐号上（甲乙双方另有约定的除外）。

 4、乙方应当在中国xx反盗版网（www.****.com）上为甲方的正版作品进行宣传，发布甲方的版权维权信息。

 

 第八条：违约责任及争议解决办法

 

 1、甲乙双方应当全面履行本合同，违约方应当依法承担违约责任。

 2、甲乙双方因本合同发生争议，应当协商解决，协商不成后由甲方所在地人民法院管辖。

 

 第九条：其它

 

 1、本合同有效期三年，自 年月日至 年 月 日。合同期满后经双方协商可以续签合同。

 2、本合同未尽事宜双方另行协商，所签补充合同与本合同具有同等法律效力。

 3、本合同一式两份，甲乙双方各执壹份。

 4、本合同经甲乙双方签字或盖章后生效。

 

 甲方：       乙方：

 

 法定代表人： 法定代表人：

 

 年月日年月日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

