
 


甲方： 
地址：
邮编：
电话：
传真：
联系人：
电子信箱：

乙方：


地址：


邮编：


电话传真联系人： 
电子信箱：

为扩大图书的传播途径，共同推进和繁荣我国的教育文化事业，甲乙双方就电子图书的制作和传播达成如下合作协议：

一、甲方的权利义务
1、甲方授予乙方对其提供图书的数字化版权的非专有使用权（包括简体和繁体），在协议有效期内，乙方可以将甲方授权的图书以电子图书形式在全球范围内制作、传播和销售。“电子图书形式”是指：按照《中华人民共和国
著作权法
》和国家版权局颁布的《关于制作数字化制品的著作权规定》等有关规定，将图书转换为数字代码形式，并利用软件技术设置各项阅读功能，以非纸介质方式包括但不限于信息网络传播和制作销售电子出版物等数字化制品的方式使用。
2、甲方保证拥有其所提供的图书的版权所有者授予的对图书数字化版权的独家使用权，并拥有授权乙方以本协议约定方式使用图书的权利；保证其所提供的图书和所授予的数字化版权没有违反国家的有关出版管理的法律和侵犯第三方的权利。如因授权图书或上述授权与第三人包括有关国家管理部门发生任何争议，争议的解决以及由此产生的后果均由甲方负责和承担，并应补偿乙方由此受到的一切损失，乙方并可以终止协议。
3、本协议签定之日起 ____日内，甲方向乙方提供首批授权图书的样书种和电子文档种；全年甲方向乙方提供授权图书总数量样书不少于种和电子文档不少于种（电子文档是指s2、s72、ps2、ps、doc、pdf等其中一种格式文件）
4、甲方向乙方授权后，甲方可以享有以下权利：
（1）甲方享有乙方免费为其在中文在线网站上宣传甲方的权利,具体形式双方协商确定；
（2）甲方有权索取相关图书销售和浏览信息；
（3）甲方有权要求乙方按双方约定支付其应得收益；
5、甲方指定 ______作为合同执行人及联络人。
6、享有和承担本协议其他条款规定的权利义务。
二、乙方的权利和义务
1、乙方享有甲方所提供图书数字化版权的非专有使用权，即乙方享有将甲方所提供图书转换为数字代码形式，并利用软件技术设置各项阅读功能，以非纸介质方式包括但不限于信息网络传播和制作销售电子出版物等数字化制品的方式使用的非专有使用权。
2、乙方对图书进行数字化使用的具体技术、方法以及乙方推广数字化图书的方式均为乙方的商业秘密；乙方有权许可或禁止他人使用其对图书数字化的具体设计，包括但不限于数字化图书的版式设计、技术设计、独特的阅读功能的设置和组合等，法律另有规定除外。




 
律师365






3、乙方有权在甲方授权使用的范围内根据市场形势决定使用授权作品的具体方式及其宣传、包装、价格和销售形式；乙方为实现使用甲方授权作品的目的，有权委托第三方将授权作品按甲乙双方约定的使用方式进行制作、传播和销售。

4、乙方保证甲方所提供图书的完整性，不更改图书的版权信息和内容。

5、享有和承担本协议其他条款规定的权利义务。



三、价格和结算

1、每年对于当年甲方提供的电子图书实现的销售收入：甲方与乙方按照3：7的分成比例进行结算。

2、电子图书的销售数量以中文在线销售软件统计的数量为准。

3、每年12月31日为版权使用费结算截止日，1月10―15日为版权使用费支付日期。乙方根据交易过程中发生的交易记录和有关电子凭证按照上述结算约定向甲方支付其应得分成，甲方应为乙方开具增值税发票。





四、特别约定

1、对于甲方授予乙方的非专有使用权不具有排他性，乙方不得限定甲方与第三方签订类似的使用协议；甲方在本协议有效期内不得许可其他任何第三人独家使用本协议涉及图书的数字化版权或将图书的数字化版权转让给任何第三人，否则，乙方有权要求甲方承担违约责任并赔偿损失。

2、双方应对本协议内容和在本协议履行过程中获知对方的商业秘密承担保密责任，包括对方经营信息、销售数据和技术方案等商业秘密，非经对方的书面的、特别的授权以及在法律有强制要求的情况下，获知对方商业秘密的一方不得擅自使用或授权他人使用或泄露给他人，或有其它不正当使用的行为，否则应赔偿对方因此受到的损失。



五、违约责任

1、甲乙双方应全面认真地履行本协议的各项规定，如发生违约，应承担违约责任并赔偿由于违约给对方造成的损失。

2、违约方因其违约行为而应赔偿对方的损失包括对方因违约方的违约行为而引起的直接的经济损失及任何可预期的间接损失及额外的费用，包括但不限于对方因违约方之违约行为而支出的

律师费
用、诉讼及仲裁费用、财务费用及差旅费；

3、如甲方违反本协议第四条第一款约定，应将乙方所付报酬全部退还乙方。此外，甲方应向乙方承担本合同项下之作品著作权使用报酬总额十倍之违约金；

4、如乙方逾期支付著作权使用酬金，每逾期一日按报酬总额的万分之一向甲方支付违约金，在本合同终止日前必须将所有未付清款项付给甲方。



六、其他事项

1、未尽事宜双方另行协商解决，双方另行协商签定书面备忘录或补充协议，作为本协议的

有效组成部分。

2、任何由本协议引起争议，双方应友好协商解决，如协商不成，双方同意最终由

北京
仲裁

委员会依其仲裁规则进行仲裁，仲裁结果对双方均具有法律约束力。本协议的订立、执

行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

3、本协议一式四份，双方各执两份，自双方签章之日起生效，有效期为十年。





甲方（公章）： 出版社 

授权代表人（签字）：

日期： 年月日





乙方（公章）：

授权代表人（签字）：

日期： 年月日






 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

