
 合同编号：             
 订单号：
 甲 方：  
 乙 方：阶梯翻译服务中心 
 关于甲方委托乙方进行资料翻译事宜，双方经过认真协商，特制订合同如下：
 
 一、 文稿类型及翻译时间：
 
 甲方委托乙方翻译，资料共___  __份，共___  __字，名称为：           。原文为      ， 译文为      。双方约定翻译交稿日期为：_   年   月   日。
 
 二、 交稿及费用结算：
 
 1. 乙方负责将甲方文件翻译完毕，一并向甲方提供一份电子文档（通常文字处理以wordxp）。
 
 2. 无论是外文翻译成中文。还是中文译成外文，都以汉字字数计价，以microsoft word菜单“工具－字数统计－字符数（不计空格）”所显示的数字为准。本次翻译稿件合计约__   __字，双方同意以_______元人民币/千中文字予以结算，总计为：_______元人民币
 
 3. 甲方应在翻译稿件交付时即支付乙方总价的___  __%，即___  __元定金。双方约定全部余款付款日期为   年    月     日；未按期支付款项的，从逾期之日起按每天所
欠款
额的５‰计收滞纳金。
 
  
 
 三、 双方权利义务：
 
 1. 甲方须保证其翻译稿件来源合法，乙方翻译完成后的资料版权由甲方享有；
 
 2. 乙方将负责翻译的通顺、可读、严谨及一致性，但无法一定保证达到某种效果，并对其发生的直接或间接后果不予负责；
 
 3.  如甲方原稿修改，而需乙方对译文作相应轻微修改，乙方应给予配合免费做出修订，但不包括甲方新增加、修订的部分。根据修改程度酌量收取改稿费，或在收取原稿翻译费后，对修改稿按单价重新计费。如补充翻译，则另行收费。中止翻译：如甲方在乙方翻译过程中，要求中止翻译，甲方须根据乙方的翻译进度，按乙方已经翻译的字数，以协定的单价计算翻译费给乙方。
 　
 




 
律师365






 4. 乙方应有义务为甲方保密翻译内容，绝不将甲方委托翻译的资讯透露给第三方，在完成翻译时即将原稿返还甲方（乙方不得擅自影印存档）；对于甲方委托的翻译稿件中所涉及内容及相关信息，乙方不得泄露稿件中任何内容及商业秘密。由于乙方保护不当或其他人为原因致乙方稿件内容泄露或信息流失，所造成的一切损失，概由乙方承担全部责任。 

 5. 乙方出于保密起见只负责保存原文和译文十天。逾期不取将予以消毁。译文交稿后乙方不负责保留译稿和磁盘。鉴于翻译认知的时效性，甲方应在收到译文后15天内对译文提出异议，逾期本公司将对包括译文的准确性在内不承担责任。

 

 四、 争议解决及合同终止：

 

 1. 乙方应保证其翻译稿件质量：忠实原文、译文准确；语句通顺、全文流畅。甲方应理解以下可能出现的情况：翻译中存在可译与不可译、两种语言中没有意义绝对相同的两个词、同一语言中没有意义绝对相同的词，以及各语言或同一语言中表达方式的无限多样性等问题，因而翻译总有偏失等现象；作为译者，应该尽可能减少这种偏失，甲方不能因对某些词的择取而拒付稿酬。本合同未尽事项，甲乙双方应进一步予以磋商直至双方满意为止，任何争议，双方应以商讨方式解决，协商不成，可据“中华人民共和国

合同法
”及其他相关的法律来处理；

 2. 在乙方完成翻译交付翻译稿予甲方，甲方也付清其应付款予乙方，并在合同所述之15天保证期过后，本合同即自动终止；

 

 3. 本合同一式二份，甲乙双方各持一份，二份具有同等法律效力；传真件与合同正本一同有效。

 

 4. 本合同自签订之日起即生效，甲乙双方将恪守上述合同条款。

 

 

 甲方：                                   乙方：阶梯翻译服务中心

 

 签 章：                                  签 章：

 地 址：                                  地 址：

 电 话：                                  电 话：

 邮 编：                                  邮 编：

 电子邮件：                               电子邮件：

 日期：  年   月   日                     日期：年   月   日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

