
 甲方： 
 
 乙方： 
 
 
 签订日期：年月 日
 
 甲方：
 注册地址：
 乙方：
 注册地址： 
 负责人：
 居民身份证号码：
 根据《中华人民共和国
合同法
》和有关规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本协议，共同遵守本协议所列条款。
 第一条协议期限
 本协议有效期从本地区工作开始至本地区工作结束。于 年月日生效，年 月日终止。
 第二条协议项目
 甲乙双方经过协商，根据《信通连锁经营商管理条例》（以下简称条例）的有关规定，乙方为信通 地区连锁经营商，并完全接受甲方的条例规范，经甲方初步审核符合条例规范中规定的连锁经营商申请资格，签署本协议。
 第三条双方的权利和义务
 一、甲方的权利和义务
 1、甲方根据条例规定在协议期限内，不与乙方经营区域的客户发生直接业务往来。
 2、甲方向乙方提供完善的售后网络服务，详细条款由甲、乙双方之间具体的业务合同确定，但甲方的售后网络服务只对乙方，不面向客户。
 3、甲方及时将与乙方经营合作业务有关的价格细则和变化、市场动态指导通知乙方（一般以电子邮件或传真文件方式）。
 4、甲方帮助乙方提高技术能力，拓宽业务范围。
 5、对因乙方违反本协议造成客户损失的，甲方有权终止本协议并有权要求乙方赔偿损失。
 6、对因甲方过错造成的损失，甲方只向乙方承担责任。该责任的承担以甲、乙双方之间发生的该笔具体业务金额的总额为上限。
 7、对于乙方与其客户之间的纠纷、损失、争议、侵权、违约责任等，均由乙方与客户自行解决，甲方不介入乙方与客户之间的纠纷、争议等，也不对客户的任何损失负责。
 8、乙方信息放在甲方网站时间期限为两年，两年以后乙方信息在甲方网站被删除，若因信息删除乙方与客户之间发生的纠纷、争议、侵权、违约责任等，均由乙方自行解决，甲方不承担任何责任。
 9、在本协议有效期内，甲方有权根据市场情况修订价格和条例规范。
 二、乙方的权利和义务
 1、乙方根据条例规定在协议期限内，享有该地区信通所有业务的独家垄断经营权。
 2、乙方维护甲方的企业形象、信誉及服务，如实向客户提供服务项目的统一报价，不得有欺骗、隐瞒等对客户构成损害的行为。
 3、乙方办理业务时由乙方与客户签订合同，并向客户提供必要的服务和技术支持，解答客户提出的问题，乙方可享受甲方在条例中规定提供的各项服务与支持，但应受甲方的成本控制制约。
 4、乙方依照甲方的规定提交风险抵押金叁万元整，若乙方在经营过程中出现弄虚作假、欺骗客户等损害甲方或客户利益的行为，甲方有权不予以返还乙方该押金。
 5、乙方依照甲方的规定享受甲方的服务和价格，乙方自行与客户约定的服务价格、收费标准不得低于甲方的最低价格标准。
 6、乙方保证其所有经营活动完全符合中国有关法律、法规等规定。如因乙方违反上述规定的行为给甲方带来任何损害，乙方承担所有法律责任并赔偿给甲方造成的损失。
 7、乙方不得和任何与甲方构成直接商业竞争关系的企业、商业机构或组织、个人进行相同或类似本协议内容的合作，否则甲方有权终止本协议，并有权要求赔偿损失。协议有效期内及协议终止或解除后，乙方必须承诺不向与甲方构成直接商业竞争关系的企业、商业机构或组织、个人提供有关甲方业务、技术等一切相关信息和资料，否则愿意承担相关责任。
 8、乙方与甲方的其他地区连锁经营商之间不得进行恶性竞争或其它不正当竞争。
 第四条企业名称、品牌及网站




 
律师365






 1、乙方只能在本协议约定的范围内适当地使用甲方的企业名称、品牌和网站的名义，并完全为甲、乙双方在本协议中约定的内容服务，不得夹带其他业务内容或经营目的，乙方在其自身宣传材料、名片、市场宣传、网站建设以及其他任何方面使用甲方授权的名称、域名和网站，都必须事先书面通知甲方，并获得甲方的书面许可，方可进行。

 2、乙方及其职员在履行本协议期间和期满或解除后，不能对甲方拥有的企业名称、域名等进行贬低或损害，也不能对甲方互联网网页或网站进行抄袭、歪曲或其他破害。

 3、因上述两条款给第三人或甲方造成损害的，由乙方承担一切责任。

 第五条押金及利润分配

 1、风险抵押金于该地区工作结束、利润分配或财务结清、没有出现任何违约现象后返还乙方。

 2、具体利润分配如下（以一个地区为单位）：

 乙方所开发票总金额甲方收取的利润比例

 1—5万元（含5万元）10％

 5万以上—10万元（含10万元）18％

 10万以上—15万元（含15万元）20％

 15万以上—20万元（含20万元）23％

 20万以上25％

 3、乙方每季度向甲方结清一次账目，甲方按乙方实际所开发票金额的25％收取，该地区工作结束后算总账，多退少补，。

 第六条协议的变更、终止及违约责任

 1、甲乙双方应本着诚实守信的原则履行本协议，任何一方在履行中采用欺骗、胁迫或其它不正当的手段，另一方可以解除本协议并要求对方赔偿责任。

 2、在协议执行期间，如有一方认为本协议需要修改，应以书面形式通知另一方，对方应在30天内做出答复，逾期没有答复的，被视为不同意修改。

 3、一方要求终止协议的，必须提前30日以书面形式通知另一方，双方在财务结算完毕、各自责任明确履行之后，方可终止本协议，因一方违反本协议约定擅自终止本协议给对方造成损失的，应赔偿对方损失。

 4、协议期满后，甲乙双方自行协商，如双方同意，可续签本协议。

 第七条争议解决

 在本协议执行期间如果双方发生争议，双方应友好协商解决。如果协商不成，双方同意提交

北京
仲裁委员会进行仲裁，并接受其仲裁规则。该仲裁裁决是终局的，双方将无条件服从该仲裁裁决。

 第八条不可抗力及意外事件

 1、因不可抗力或者其他意外事件使得本协议履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本协议。

 2、遭受不可抗力的一方应采取一切必要措施减少损失，否则应就扩大的损失承担责任。

 3、本协议所称不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府管制等。

 第九条附则

 1、本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律。

 2、一方变更通讯地址或其他联系付款，应自变更之日起十日内，将变更后地址、联系付款通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

 3、本协议如有未尽事宜，甲乙双方应协商友好解决，但应采用书面形式。

 4、任何一方对本协议的内容和对方当事人的商业机密均有保密的义务。

 5、本协议一式二份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，二份协议具有同等效力。

 6、附件：管理条例、申请资格、价格表及说明。

 

 

 甲方全称：乙方全称：

 （公章） （公章）

 授权代表：授权代表：

 （签章） （签章）

 通讯地址：通讯地址：

 电话：电话：

 传真：传真：

                                                      年 月日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

