
 甲方（委托人）：

 委托代理人：

 乙方（受托人）：

 

 依据国家法律、法规和本市政府部门有关规定，甲、乙双方在平等、自愿和协商一致的基础上，就甲方委托乙方从事房屋出售代理事项达成一致，订立本合同。

 第一条委托事项

 1、甲方委托乙方代理出售位于
北京
市_____区房产，建筑面积_________平方米（以房屋产权证登记面积为准），权属性质，产权证号，产权人，随房屋一并出售室内装饰、附属设施以 。

 2、乙方为甲方售房广告策划、寻找客户、洽谈、促成交易、办理房屋权属变更事宜。 

 3、乙方在委托范围内，就上述房产与购房人签订的合同，甲方均确认。

 第二条委托代理期限

 乙方自本合同订立之日起______个工作日内为甲方找到购房客户。办理房屋权属变更，按照房屋所在区县有关部门的规定期限执行。如因甲方原因耽误，工作日相应顺延。

 第三条房产价格及友情链接

 1、该房产委托出售价格为人民币（大写） 元（￥ ）此价格为税前款。

 2、如乙方低于委托出售价格卖出，差额部分由乙方负责补齐交付甲方；如乙方高出委托出售价格卖出，高出部分归乙方所有。

 3、友情链接：现金支付/银行转账。

 第四条 购房定金、购房款及友情链接

 1、签订本合同当日，乙方向甲方交付购房定金人民币（大写）元（￥ ），该购房定金在办理房屋权属变更时抵作购房款。

 2、乙方应于房屋权属变更当日交付甲方剩余房款人民币（大写） 元（￥ ）；如房屋买受人申请购房商业贷款，剩余房款交付时间以银行放款时间为准。上述两种友情链接甲方均确认。

 佣金支付办法：

 甲方向乙方支付售房代理佣金人民币（大写） 元（￥ ），于该房屋权属变更之前一次性付清。

 甲方义务

 1、甲方保证委托出售的房屋符合国家法律、法规和政策规定的可以上市交易转让的条件。

 2、签订合同3、时提供包括但不4、限于：夫妻双方身份证、户口本、房屋产权证及购房相关凭证、

 共有人同意出售的书面证明、婚姻证明、夫妻双方个人印章等原件和复印件。

 3、委托代理期限内不得自行出售、拒绝出售或转托他人代理出售此房产，提供的有关证件及材料应真实合法，须保证所出售的房产不存在任何争议，且有关权益人均已同意此房屋出售。

 4、积极配合乙方工作，按乙方指定的时间和地点到达其房产归属的房地产交易中心办理过户及配合购房人办理贷款的相关手续。

 5、保证屋内设备设施完好无损，房屋权属变更前结清物业、水、电、收视、供暖等所有费用并出具相关票据，对于权属变更前无法结清的费用，甲方负全部责任；房屋权属变更前日内腾空此房交付乙方该房所有钥匙；房屋权属变更前 日内迁出该房所有注册户口。

 第七条乙方义务

 1、签订本合同之前向甲方出示营业执照副本，确保代理事项遵循法律程序。





 
律师365






 2、确保代理过程中不损坏房屋的现有装修、设备和设施。



 3、不得违反国家法律法规和诚实信用原则，或与他人恶意串通，损害甲方利益。



 4、对

合同履行
中所知悉与甲方及买受人有关的商业秘密、经济情况等个人信息有保密义务。



 5、如需变更为甲方代理服务事项、要求和标准，应书面通知甲方，征得甲方的书面同意。



 第八条其他约定事项



 1、如甲方是委托代理人的，必须有甲方（产权人）的授权委托书，如授权委托书是公证件的，甲方还应书面同意可以转委托。



 2、本合同签订后，如必须履行公证手续的，甲方应按照本市有关规定申请办理公证手续。



 3、甲方签订本合同提供的通信地址必须详实（未填写通讯地址的视同房屋地址），乙方按该地址发出的函件视为送达。



 4、甲方从应收购房款中给乙方预留壹万元（￥10000元）作为结清物业、水、电、收视、供暖及迁出该房注册户口的保证金，待甲方与购房人办完《房屋买卖交接清单》，双方签字确认后的三日内，乙方一次性返还甲方。



 5、该房屋办完过户手续，房屋交接完毕，甲方收到全部房款后，本合同自行终止。



 第九条定金的处置办法及违约责任



 1、由于甲方原因导致本合同无法履行，视为甲方违约，甲方应双倍返还乙方定金。



 2、如因乙方原因导致房屋未出售，甲方所收定金不予返还乙方。



 3、该房产如因不可抗力或国家法律、法规、政策规定不可转让，导致该房产不能办理权属变更，双方均不承担违约责任，甲方收取乙方的定金、购房款原数返还乙方。



 4、本合同履行期间，未按本合同第六、七条之各项约定履行的，违约方应支付对方该房约定出售价格5%的违约金作为赔偿。



 5、甲、乙双方商定，在委托期限终止后的365天之内，如果甲方直接或间接的与乙方介绍的客户成交，应向乙方支付该房约定出售价格5%的违约金作为赔偿。



 第十条 合同争议解决方式



 本合同履行如发生争议，由双方协商解决；如协商不成，依法向所出售房屋所在地人民法院起诉。



 第十一条 本合同经双方签字或盖章后生效，合同书一式三份，甲方执一份，乙方执两份。



 第十二条 补充条款:



 



 （特别提示：补充条款对定金再行约定的，须在补充条款处另加盖乙方合同章后生效，否则无效。）



 



 本合同于年 月 日在北京签订。



 收件清单



 



 名称√或×名称√或×名 称√或× 



 房产证人名章户口本（复印件） 



 购房合同燃气卡婚姻证明（复印件） 



 购房发票房屋钥匙共有人意见书 



 委托书电 卡上市确认通知书 



 身份证 



 （注：已收的划“√”未收的划“×” ）



 交件人： 收件人：



 收件日期______年____月____日



 



 住所地:



 电话：



 网址:



 邮编:



 业务咨询电话:



 监督投诉电话： 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

