
     代理商编号（） 
 
     甲方：
 　　
 　　乙方：
 
 　　甲乙双方合作开展人才服务，甲方作为乙方该项业务的代理商，代理乙方的人才服务、广告招商等相关业务，双方本着互惠互利并在遵守国家有关政策和法规的基础上，遵照以下条款：
 
 　　1．甲方成为代理的基本条件
 　　甲方须为合法存续的法人或具有完全民事权利能力和民事行为能力的个人，能够独立承担民事责任。甲方须了解互联网、人才相关服务，并熟悉乙方的代理商制度、人才服务内容、具体业务流程等相关信息。乙方对提出代理申请者就上述各项内容进行审核确认，决定是否授予甲方代理资格。
     2.甲方权利义务
 　　2.1 甲方应提交基本的合法有效证件，法人提交营业执照复印件，个人提交身分证复印件，机构或团体提交相应有效证件。
 　　2.2 甲方向客户推荐乙方提供的人才服务及便民服务，自行负责开拓市场与发展客户，在代理业务中保证向客户提供良好的咨询服务，不得以欺诈、胁迫等不正当手段损害客户及乙方的利益及乙方的声誉。
 　　2.3 甲方保证所有经营活动完全符合中国有关法律、法规、行政规章等的规定。如因甲方违反上述规定的行为给乙方带来任何损害，甲方应承担所有法律责任并赔偿给乙方造成的损失。
 　　2.4 甲方须详细阅读并确实理解乙方在其网站（http：//_________下同）上发布的代理商制度的全部内容，并严格遵守代理商制度，以及在向乙方委托业务时，完全按照乙方规定的操作要求提交正确完整的数据资料并按正确步骤进行。甲方有义务定期浏览乙方网站，以及时了解代理商制度的最新变动。
 　　2.5 本协议有效期内及本协议终止或者解除后，甲方承诺不向与乙方构成商业竞争关系的企业、商业机构或者组织提供有关乙方业务、技术等一切相关信息或者资料，否则愿意承担相应的责任。
 　　2.6 甲方有权利选择代理模式中的一种，并遵守乙方规定的统一资费及服务标准（资费及服务标准以乙方网站上公布的信息为准），不得擅自进行更动。
 　　2.7 甲方应邀参加乙方组织的代理商年会、产品发布会、研讨会和培训等活动。
     3. 乙方权利义务
 　　3.1 乙方为甲方提供规范的服务体系，并直接为甲方的客户提供技术支持和咨询服务。
 　　3.2 乙方尽力向甲方提供业务范围内的技术支持和咨询服务，帮助甲方提高拓宽业务范围的能力。
 　　3.3 乙方直接向甲方的客户提供完整的人才售后服务。但对于由于甲方用欺诈、胁迫等不正当手段损害客户而导致乙方无法向甲方客户服务，责任完全由甲方承担，因此乙方有权利废除甲方代理商资格。
 
 3.4 乙方有权根据市场情况调整产品服务体系、价格体系和代理制度，调整信息以网站公布或电子邮件等方式通知甲方。
 　　3.5 乙方应对甲方的资料信息给予保密。
 　　3.7 对因乙方过错造成的损失，乙方应向甲方承担责任。该责任的承担以甲、乙双方之间发生的该笔具体业务金额的总额为上限。
 　　3.8 如发现由于甲方欺骗客户，造成乙方无法对客户进行服务，后果由甲方完全承担，并赔偿乙方名誉损失。
 　　3.9 乙方定期或不定期邀请甲方参加各类代理商年会、产品发布会、研讨会和培训等活动。 
     4. 违约责任
 　　4.1 甲方如违反国家有关政策法规，乙方有权中止合同，并由甲方承担相应的责任。
     5. 免责条件
 　　5.1 因国家政策法规调整、自然灾害等不可抗力或意外事件而影响乙方正常的服务和技术支持时，双方互不承担责任。
 　　5.2 因电信部门检修或乙方在进行虚拟主机维护时，有时需要短时间中断服务，或因internet上的通路的偶然阻塞造成甲方虚拟主机访问速度下降，甲方认同这是属于正常情况，不属于乙方违约。
     6. 付款/结算方式
 　　6.1 按照模式的不同，甲方的付款/结算方式按照乙方网站（www. _________）上相关条款执行。




 
律师365






 　　6.2 如果是预付款模式，乙方在扣除甲方预付款的两个工作日内将发票寄出给甲方，并做相应的预付款确认以保证甲方正常的后续服务工作。该预付款供人才服务和广告消费使用，不可移作它用，亦不退还。

 　　6.3 乙方按要求为甲方开具发票（发票总金额不超过甲方所汇的实际金额）并以挂号件形式寄至甲方登记的地址；如甲方在发票方面有任何特殊要求（如为客户分别开票等），须以书面方式详细说明。

     7. 合同终止

 　　本合同在下述情形下解除，提出解除合同的一方应提前一个月以书面形式通知另一方：

 　　7.1 双方协商一致解除本合同；

 　　7.2 本合同期限届满，双方未续签的；

 　　7.3 由于不可抗力或意外事件使合同无法继续履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除；

 　　7.4 一方明确表示其将不履行义务或以行动表示其将不履行义务，另一方可以解除合同；

 　　7.5 因本协议一方经营情况发生重大困难、濒临破产进入法定整顿期或者被清算，任意一方可以解除本协议；

 　　7.6 订立本协议所依据的法律、行政法规、规章发生变化，本协议应变更相关内容；订立本协议所依据的客观情况发生重大变化，致使本协议无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更或者终止协议的履行； 

     7.7 一方未履行或违反依据本合同所应承担的义务，经另一方给予一定期限仍不履行义务或不予采取补救措施，致使另一方依据本合同的预期利益无法实现或合同继续履行没有必要，另一方有权解除合同；

 　　合同解除后，双方依据本合同的权利义务终止，但一方在合同解除前应履行的义务仍需履行。除因不可抗力或意外事件致使合同解除的情形外，引起合同解除事由的一方应赔偿因合同解除给另一方造成的损失。

     8. 附则

 　　8.1 本协议同时得到甲乙双方的完全理解和认同，并替代此前的所有协议，不论是口头的还是书面的。本合同放置在乙方网站供甲方下载或以电子邮件方式寄送，在打印或填写过程中，未经乙方书面同意，甲方不得更改本合同中的任何条款。本协议经双方签字盖章生效后，任何更改均需双方协商一致并以书面形式确认。

 　　8.2 一方变更通知、通讯地址或其它联系付款，应自变更之日起十日内，将变更后的地址、联系付款通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

 　　8.3 本协议的理解与解释应依据协议目的和文本原义进行，本协议的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本协议的解释。

 　　8.4 本合同由双方代表签字盖章后生效，有效期一年。合同期满若双方均无异议，则本合同继续有效；若续约期内乙方制定出新的合同条款，则双方另签新合同。上述情况下甲方的业务结算累计进行。

 　　8.5 本协议一式两份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，两份协议具有同等效力。 

 　　甲方： _______________________________ 联 系 人：___________________

 　　盖章（单位代理）：____________________ 联系电话：___________________

 　　授权代表签字（单位代理）：________________ 传真：___________________

 　　联系地址：________________________________________________________________

 　　本人签名（个人代理）：____________________ 邮政编码：___________________

 　　身份证号（个人代理）：____________________ 电子邮件：___________________

 　　网址：________________________________

 

 

 　　                       年 月 日

 

 

 　　乙方：___________________　　　　　　　　联系电话：___________________

 　　传真：___________________

 　　地址：___________________　　　　　　　　　邮编：___________________

 　

 

     授权代表签字：___________________  

                     年 月 日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

