
 


甲方：____________________
乙方：____________________


一、目的
根据《中华人民共和国经济
合同法
》以及其它相关法律规定，双方本着竭诚合作，平等互利，共同发展的原则，现就在_________地区推广，销售甲方生产的“___________”事宜，经双方友好协商，达成协议如下：


二、保证
2．1 甲方保证
2．1．1  在合同有效期内，甲方不得自己或授权其它经销单位在_________地区销售“___________”。
2．1．2  保证甲方提供的_____质量达到国家标准。
2．2 乙方保证
2．2．1  作为甲方在_________地区的经销商，乙方保证：
（1）乙方有资格并有足够资金在_________地区内经营“_________”产品。
（2）乙方是依据中华人民共和国法律正式组成并以法人资格有效存在并拥有良好声誉的企业，而且保证得到样盒后不得流失到其它印刷厂、包装公司，设计公司等企业，不得跨区销售。
2．2．2  乙方应尽力在划定的_________地区以内开拓“___________”市场，促进销售，并协助甲方在_________地区的推广活动，如甲方发现乙方在超出合同范围所规定的其它区域内销售本公司产品的，甲方有权取消乙方的经销商资格，乙方不得有异议。


三、责任
3．1 甲方责任
3．1．1  根据本合同规定的条件给予乙方在_________地区经销“___________”的权利。
3．1．2  委派专人与乙方进行日常工作协调，并负责对乙方进行相关的业务指导。
3．1．3  在_________地区的市场启动初期，根据乙方的进度，投入相应的合规格之样盒，预算方案由甲乙双方另行商讨。
3．1．4  甲方给予乙方享受该地区总经销的经销价格，产品价格见附件1。 在协议有限期内因市场因素变化甲方需调整价格时（甲方在调整价格前十天内以书面形式通知乙方）乙方必须按甲方调整后的新价格执行。
3．2 乙方责任
3．2．1  乙方在_________地区自主经营“___________”并承担费用及风险。
3．2．2  未经甲方事先书面允许，乙方不得在划定的销售区域以外销售甲方产品。




 
律师365






3．2．3  如乙方在销售甲方产品过程中，出现任何质量问题应于发现后10天内向甲方提出书面异议，协商解决。

3．2．4  乙方有义务向甲方反馈市场动向及信息。




四、价格
4．1 甲乙双方将按合同约定的价目表（附件1）执行“月饼盒”产品的价格策略，以此作为供应价格向乙方供货。
4．2 为鼓励乙方积极销售“_____________”产品，提高乙方的市场竞争力，甲方给予乙方折扣优惠。折扣方式为：金额为_______万以上者，特殊纸____折，铜版纸____折，______万以下的特殊纸____折，铜版纸____折。（注：代理商要求：定额______万元人民币预给付____万元人民币保证金给甲方。）


五、货款支付
5．1 乙方必须按现款现货的方式向甲方结算货款，甲方对乙方执行全额收款政策，款到后发货（乙方可凭汇款单传真通知甲方发货）。
5．2 甲乙双方约定的结算方式为银行电汇、汇票或现金，甲方有权拒绝接受条款规定以外的任何给付方式。
5．3 乙方向甲方订货时，甲方向乙方收取货款的____%作为定金，乙方提货时，应以制成品的相应金额给付准予发货。


六、订货、运输
6．1 乙方向甲方订货需提前____天发出订货通知（如遇特殊情况时，经双方协商另行确定）。
6．2 运输工具以汽车为主，由甲方负责送到乙方指定的
广州
市内零担配货场，市内运输费用由甲方承担，若配货到乙方在_______地区的指定仓库，运输费用则由乙方承担（注：不可抗力因素及交通意外等除外）。


七、违约责任
7．1 如出现下述情况甲乙双方的任何一方都有权终止合同。
7．1．1  甲方认为乙方销售情况的变化将对_________地区构成不利影响时，或双方对上述调整变化又无法达成一致时。
7．1．2  甲乙双方任何一方违反本合同或不履行本合同规定的义务时，任何一方都有权终止本合同。
7．1．3  甲乙双方在执行本合同中如出现纠纷，应相互协商解决，若解决不下，则按《中华人民共和国经济合同法》有关条例移交当地法院仲裁。


八、合同生效及有效期
____________________________________________________________________。


附件  （略）
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

