
 


甲方：_____________________
　　乙方：_____________________


　　甲乙双方合作开展_________等电子信息产品（具体见附件：价格表）的推广应用，甲方作为乙方该项业务的经销商，代理该产品的销售，双方本着互惠互利并在遵守国家有关政策和法规的基础上，遵照以下条款： 


　　1．合同细则
　　1．1　甲方自_______年______月______日至_______年______月______日成为乙方在_______________地区的授权经销商。
　　1．2　自本备忘录生效之日起，甲方须在合约期间内完成rmb_________元进货额，如不能完成乙方所规定之进货额度，则乙方有权调整价格或调整甲方经销资格。
　　1．3　乙方所提供给甲方的价格如附件。
　　1．4　备货周期：甲方于每月初提供未来_________个月之_________以利乙方备货。
　　1．5　订货周期：甲方须提前_________天向乙方出示书面订货单，并预付_________％货款，余款提货时一次付清。
　　1．6　甲方每月的基本进货额rmb_________元（整机加周边）。
　　1．7　技术支持：乙方尽力向甲方提供业务范围内的技术支持和技术培训，帮助甲方提高技术能力，拓宽业务范围。因之所发生之费用由甲方承担。


　　2．违约责任
　　2．1　甲方如违反国家有关政策法规，乙方有权中止合同，并由甲方承担相应的责任。
　　2．2　除乙方认可或授予信用额度外，乙方不接受甲方任何形式的
欠款
。因此如甲方未能按时交纳费用时，乙方可不予受理甲方委托的业务并有权停止甲方相应产品和服务的使用权，直至取消甲方经销资格。乙方违反其他依据本合同应当承担的义务，按本合同约定承担责任。


　　3．免责条件
　　因国家政策法规调整、自然灾害等不可抗力或意外事件而影响乙方正常的服务和技术支持时，双方互不承担责任。


　　4．合同终止
　　本合同在下述情形下解除，提出解除合同的一方应提前一个月以书面形式通知另一方：
　　4．1　双方协商一致解除本合同；
　　4．2　本合同期限届满，双方未续签的；




 
律师365






　　4．3　由于不可抗力或意外事件使合同无法继续履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除。

　　4．4　一方明确表示其将不履行义务或以行动表示其将不履行义务，另一方可以解除合同；

　　4．5　因本协议一方经营情况发生重大困难、濒临破产进入法定整顿期或者被清算，任意一方可以解除本协议。

　　4．6　订立本协议所依据的法律、行政法规、规章发生变化，本协议应变更相关内容；订立本协议所依据的客观情况发生重大变化，致使本协议无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更或者终止协议的履行。

　　4．7　一方未履行或违反依据本合同所应承担的义务，经另一方给予一定期限仍不履行义务或不予采取补救措施，致使另一方依据本合同的预期利益无法实现或合同继续履行没有必要，另一方有权解除合同；合同解除后，双方依据本合同的权利义务终止，但一方在合同解除前应履行的义务仍需履行。除因不可抗力或意外事件致使合同解除的情形外，引起合同解除事由的一方应赔偿因合同解除给另一方造成的损失。




　　5．附则
　　5．1　本协议同时得到甲乙双方的完全理解和认同，并替代此前的所有协议，不论是口头的还是书面的。本合同放置在乙方网站供甲方下载或以电子邮件方式寄送，在打印或填写过程中，未经乙方书面同意，甲方不得更改本合同中的任何条款。本协议经双方签字盖章生效后，任何更改均需双方协商一致并以书面形式确认。
　　5．2　一方变更通知、通讯地址或其它联系方式，应自变更之日起五日内，将变更后的地址、联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。
　　5．3　本合同由双方代表签字盖章后生效，有效期一年。合同期满若双方均无异议，则续签本合同；若续约期内乙方制定出新的合同条款，则双方另签新合同。上述情况下甲方的业务结算累计进行。
　　5．4　本协议一式两份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，两份协议具有同等效力。
　　5．5　经销商手册中的经销商政策等文档与此合同具有同样的法律效力。


 



 甲方（盖章）：_________　　乙方（盖章）：_________
 
代表（签字）：_________　　代表（签字）：_________
 
_________年____月____日　　_________年____月____日
 


 
　　附件　经销价格表（略）

 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

