



网站建设、域名注册、虚拟主机及其他相关业务代理合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　根据国家有关法律、法规之规定，为保护甲乙双方的合法权益，在共同发展的基础上，本着平等互利的原则，经双方友好协商一致，特订立本合同：

　　

　　


 1．销售范围和销售权有效期



　　

　　

1．1　
乙方授权甲方在在_________地区范围内取得乙方的网站建设、域名注册、虚拟主机及其他相关业务的代理权。

　　

　　

1．2　
除非根据本合同的规定提前终止，本合同的有效期自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止。

　　

　　


 2．甲方权利义务



　　

　　

2．1　
甲方向客户提供网站建设、域名注册、虚拟主机及其他相关服务，自行负责开拓市场与发展客户，在代理业务中保证向客户提供良好的服务，不得以欺诈，胁迫等不正当手段损害客户及乙方的利益及乙方的声誉。

　　

　　

2．2　
在本合同生效后，甲方要组建销售队伍，营建销售网络，制定销售策略和销售方法。

　　

　　

2．3　
甲方保证其所有经营活动完全符合中国有关法律、法规、行政规章等的规定。如因甲方违反上述规定的行为给乙方带来任何损害，甲方应承担所有法律责任并赔偿给乙方造成的损失。

　　

　　

2．4　
本协议有效期内，甲方不得和任何与乙方构成直接商业竞争关系的企业，商业机构或者组织进行相同或者类似本协议内容的合作，否则乙方有权随时取消其代理商资格并有权要求甲方赔偿损失。本协议有效期内及本协议终止或者解除后，甲方承诺不向与乙方构成商业竞争关系的企业，商业机构或者组织提供有关乙方业务，技术等一切相关信息或者资料，否则愿意承担相应的责任。

　　

　　

2．5　
在销售代理期间，甲方不得对乙方产品作虚假宣传。如因此造成的一切责任及损失由甲方负责。

　　

　　

2．6　
甲方须向乙方提供相关合法经营证照复印件或身份证件。

　　

　　

2．7　
甲方应对乙方明确提示为保密资料的信息给予保密。

　　

　　

2．8　
甲方将应邀参加乙方组织的代理商年会，研讨会和培训等活动。

　　

　　


 3．乙方权利义务



　　

　　

3．1　
乙方向甲方提供业务范围内的技术支持和技术培训，帮助甲方提高技术能力，拓宽业务范围。同时，乙方拥有调查在销售合同约定的产品时甲方是否有违规的行为，并就此做出裁定的权利。

　　

　　

3．2　
乙方为支持甲方开展销售活动，按甲方实际业务量配发甲方宣传资料。

　　

　　

3．3　
乙方须向甲方提供营业执照副本复印件，科技经营证等相关证照及文件。

　　

　　

3．4　
乙方有权根据市场情况调整代理商制度和代理价格，并将电话或通过电子邮件通知甲方变更后的代理商制度和代理价格信息。

　　

　　

3．5　
乙方应对甲方明确提示为保密资料的信息给予保密。

　　

　　

3．6　
乙方为甲方及其发展的用户提供免费培训和技术支持，主要地点在_________。对因乙方过错造成的损失，乙方只向甲方承担责任。该责任的承担以甲，乙双方之间发生的该笔具体业务金额的总额为上限。对于甲方与其客户之间的纠纷、争议、损失、侵权、违约责任等，均由甲方与客户自行解决，乙方不介入甲方与客户的纠纷、争议等，也不对客户的任何损失负责。乙方视必要定期或不定期举办代理商年会，研讨会和培训等活动。

　　

　　


 4．违约责任



　　

　　

4．1　
甲方如违反国家有关政策法规，乙方有权中止合同，并由甲方承担相应的责任；

　　

　　

4．2　
乙方违反其他依据本合同应当承担的义务，按本合同约定承担责任。

　　

　　

4．3　
甲方如在经销期间接受其他公司或个人的相同或类似代理，或展示与乙方构成竞争的其它公司或个人的广告和促销材料，给乙方造成名誉损失和经济损失的，按成交额两倍对甲方处以罚款。

　　

　　


 5．免责条件



　　

　　

5．1　
因国家政策法规调整，自然灾害等不可抗力或意外事件而影响乙方正常的服务和技术支持时，双方互不承担责任。

　　

　　


 6．合同终止



　　本合同在下述情形下解除，提出解除合同的一方应提前一个月以书面形式通知另一方：

　　

　　

6．1　
双方协商一致解除本合同；

　　

　　

6．2　
本合同期限届满，双方未续签的；

　　

　　

6．3　
由于不可抗力或意外事件使合同无法继续履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除合同。

　　

　　

6．4　
一方明确表示其将不履行义务或以行动表示其将不履行义务，另一方可以解除合同；

　　

　　

6．5　
因本协议一方经营情况发生重大困难，濒临破产进入法定整顿期或者被清算，任意一方可以解除本协议。

　　

　　

6．6　
订立本协议所依据的法律，行政法规，规章发生变化，本协议应变更相关内容；订立本协议所依据的客观情况发生重大变化，致使本协议无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更或者终止协议的履行。

　　

　　

6．7　
一方未履行或违反依据本合同所应承担的义务，经另一方给予一定期限仍不履行义务或不予采取补救措施，致使另一方依据本合同的预期利益无法实现或合同继续履行没有必要，另一方有权解除合同；合同解除后，双方依据本合同的权利义务终止，但一方在合同解除前应履行的义务仍需履行。除因不可抗力或意外事件致使合同解除的情形外，引起合同解除事由的一方应赔偿因合同解除给另一方造成的损失。

　　

　　


 7．合同附件



　　

　　

7．1　
代理价格表

　　

　　

7．2　
甲乙双方的营业执照副本复印件或个人身份证。

　　

　　


 8．附则



　　

8．1　
本协议同时得到甲乙双方的完全理解和认同，并替代此前的所有协议，不论是口头的还是书面的。在打印或填写过程中，未经乙方书面同意，甲方不得随意更改本合同中的任何条款。本协议经双方签字盖章生效后，任何更改均需双方协商一致并以书面形式确认。

　　

　　

8．2　
一方变更通知，通讯地址或其它联系方式，应自变更之日起十日内，将变更后的地址，联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　

　　

8．3　
本协议的理解与解释应依据协议目的和文本原义进行，本协议的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本协议的解释。

　　

　　

8．4　
本合同由双方代表签字盖章后生效，有效期一年。合同期满若双方均无异议，则本合同继续有效；若续约期内乙方制定出新的合同条款，则双方另签新合同。上述情况下甲方的业务结算累计进行。

　　

　　

8．5　
本协议一式二份，双方各执一份，经签字，盖章后生效，二份协议具有同等效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　负责人（签字）：_________　　　　　　　负责人（签字）：_________　　

　　联系电话：_________　　　　　　　　　　联系电话：_________　　

　　传真：_________　　　　　　　　　　　　传真：_________　　

　　电子邮件：_________　　　　　　　　　　电子邮件：_________　　

　　网址：_________　　　　　　　　　　　　网址：_________　　

　　联系地址：_________　　　　　　　　　　联系地址：_________　　

　　邮政编码：_________　　　　　　　　　　邮政编码：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________