
 


_________公司（以下简称甲方）


与外派海员_________（海员证号码_________），以下简称乙方），就甲方外派乙方到_________国的

_________公司所属的_________轮任_________（职务），经双方协商达成如下协议：


　　一、合同期限


　　甲方与乙方的合同期限根据《海外雇主与外派海员雇佣合同》的期限确定，为_________个月。根据
航行情况可适当提前或延后，但一般不少于9个月不超过14个月，聘用期满，若船舶仍在航行或所在港口
不便下船，则甲方有权延长本合同于该航次结束时止。延长期内乙方基本工资增长_________％。


　　二、工资及支付


　　乙方工资根据《海外雇主与外派海员雇佣合同》的约定确定，分基本工资、固定
加班费
（星期六和星
期日）和休假金（从乙方离开中国之日起）三部分，从乙方上船之日起至返回中国之日止按月计算，不足
整月的按天计算。具体标准为_________美元／月，其中，家汇部分为_________美元，实际船付现金为
_________美元。


　　三、工作时间及
加班
费


　　乙方的工作时间根据《海外雇主与外派海员雇佣合同》的约定确定，每天8小时，每周40小时，星期
六、星期日为固定加班，每周56小时为正常工作时间，超过56小时之外的工作为额外加班。乙方如系持证
高级海员则只有固定加班费，如系普通海员，除固定加班费外，额外加班时间应按小时支付费用，费用标
准为_________。乙方在国内法定节日工作的工资按双倍日基薪计算。


　　四、劳动保护用品　　乙方在船工作时，由海外雇主按《海外雇主与外派海员合同》中的有关条款为
乙方提供必要的劳保用品，乙方离船回国时，根据海外雇主规定将部分劳动保护用具留船。


　　五、医疗及伤亡保险　　合同期内，由海外雇主按《海外雇主与外派海员合同》有关条款内容，为乙
方办理医疗、人身意外事故等险种的保险。乙方发生工伤、疾病、死亡事故时，甲方负责协助乙方或乙方
的法定继承人督促海外雇主，按《海外雇主与外派海员合同》规定的赔偿条款履行合同，并将从海外雇主
处索回的保险金额全数交乙方或乙方的法定继承人。


　　六、服务费的收取


　　甲方每月从乙方家汇工资中提取_________美元作为服务费。


　　七、担保金


　　乙方同意在签订本合同时，向甲方一次性缴付履约保证金人民币_________元（不超过合同工资总额
的20％）。乙方因违反本合同规定或在外滞留不归，给甲方造成经济损失，由甲方从保证金中扣除。若造
成的经济损失超过了保证金的金额，乙方应赔偿超额部分的经济损失。乙方履行完与海外雇主的合同并按




 
律师365






期回国，甲方应一次性退还乙方履约保证金本息。




　　八、双方责任　　


甲方责任：　　


1．了解海外雇主的资信情况，向乙方解释海外雇主的各项要求和管理规定，指导乙方与海外雇主签定合
同。


　　2．为乙方办理外派所必需的有关证件和相关出国手续。


　　3．按国家有关规定及海外雇主的要求派出前对乙方进行集中培训。


　　4．安排乙方登船的有关事宜，并负担乙方由居住地到集结地的国内人民币差旅费、派前培训期间的
食宿费、培训地点到国内上船地点的交通旅费。


　　5．监督海外雇主履行合同条款，敦促海外雇主为乙方投保，维护乙方在船的合法权益。


　　6．听取乙方对在船情况的反映，会同海外雇主及船舶领导妥善解决乙方提出的问题。


　　7．乙方合同期满离船回国时，负责做好旅途安排和接机工作，在国内离船时，协助乙方办理离船手
续。


　　乙方责任：


　　1．向甲方提供海员服务簿、本职务海员必备的专业训练合格证书、适任证书（高级海员），以及有
效的海员健康证书和预防接种证书。一水、加油应提供当值证书。


　　2．向甲方提供办理出国手续所需的各种必要的证明材料及照片等。


　　3．准时到达甲方指定的地点集中，接受派前培训教育并做好登船准备。


　　4．在船期间严格履行合同，认真完成岗位职责及船舶领导安排的工作，执行船长及海外雇主的指令
。　　5．严格遵守我国的外事纪律、国家对对外劳务合作的各种管理规定、船舶所到国法律以及港口海
关规定。


　　6．及时向甲方反映船舶情况，通过甲方协调解决遇到的困难。


　　7．乙方在国外港口未经船长同意离船或漏船而被解雇，应承担甲方替换海员所产生的交通、食宿、
办证等各种费用。


　　8．除乙方因病（不含潜在性疾病和慢性病）、工伤、工作需要或海外雇主可以理解的原因外，凡因
个人过失被中途遣返及由此产生的全部费用由乙方负担，其费用从乙方航贴或履约担保金中扣除。


　　九、争议解决条款


　　甲乙双方在履行合同过程中产生的争议由双方协商解决。如协商不成，当事人可依法向
劳动争议
仲裁
委员会申请仲裁。对仲裁结果不服，当事人可在收到仲裁裁决书之日起15日内，依法向人民法院提起诉讼
。


　　十、合同有效期


　　本合同自双方共同签署之日起生效，至合同双方规定的一切责任、义务履行完毕后结束。本合同正式
一式_________份，由甲、乙双方各持_________份。


 


甲方（盖章）：_______________法定代表人（签字）：_________



_________年________月______日签订地点：___________________



乙方（签字）：________________________



年________月______日签订地点：__________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

