
 



 
律师365








甲方(用人单位)名称_________________________


性质_________________________


地址_________________________


乙方（劳动者）姓名_____________性 别__________


出生年月_________________________


身份证号码_________________________


户口所在地_________省_____县（市、区）_____乡______村


 


 



安徽
省劳动和社会保障厅


                            监制


安  徽  省  建  设  厅


 


根据《中华人民共和国
劳动法
》和有关规定,甲乙双方经平等协商一致,自愿签订本合同,共同遵守本合同所列条款。


    一、
劳动合同
期限


经甲乙双方协商一致， 劳动合同期限采取下列第_____种形式：


1、有固定期限劳动合同


本合同于_____年_____月_____日生效，于_____年_____月____日终止。其中试用期自_ ____年_____月_____日始，至_ ____年_____月_____日止。


2、无固定期限。其中试用期自_ ____年_____月_____日始，至_ ____年_____月_____日止。


3、以完成一定工作为期限。本合同生效日期为______年____月____日；以乙方完成______________________________工作（任务）为合同终止时间。 


二、工作内容和工作时间


3、甲方招用乙方担任______________________________岗位（工种）工作。乙方的上岗证号码为____________。


三、劳动保护和劳动条件


4、甲方应当在乙方上岗前进行安全生产教育，对从事电气焊、土建、水电设备安装等特殊工种的乙方进行岗前培训，乙方取得相应的操作证书方可上岗。


5、甲方根据生产岗位的需要，按照国家劳动安全、卫生的有关规定为乙方配备必要的安全防护措施，发放必要的劳动保护用品。其中建筑施工


现场要符合《建筑施工现场环境与卫生标准》（jgj146－2004）。


6、甲方将根据国家有关法律法规，建立安全生产制度；乙方应当严格遵守甲方的劳动安全制度，严禁违章作业，防止劳动过程中的事故，减少职业危害。


四、工资待遇和保险待遇


7、乙方在试用期间的月工资（或日工资）为_____元，试用期满后月工资（或日工资）为_____元。


双方约定的工资不得低于当地最低工资标准。


8、甲方安排乙方
加班
加点，应按照《劳动法》等规定支付加班加点工资。


9、甲方应在每月_____日发放乙方的工资，并由乙方签字确认。


甲方在劳动合同终止、解除后应当一次性付清乙方的工资。  


  甲乙双方对工资支付的其他约定_____________________________


______________________________________________________


______________________________________________________


10、甲乙双方依法参加社会保险。


11、乙方患
职业病
或因工负伤或因工死亡的有关待遇，按照国家、省有关规定执行。


五、劳动纪律和劳动合同的解除、终止


12、乙方应严格遵守甲方的各项规章制度、劳动纪律和安全技术操作规程。


13、甲方有下列情形之一的，乙方可以随时
解除劳动合同
：


（一）在试用期内的；


（二）甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；


（三）甲方侮辱、体罚、殴打、非法搜查和拘禁乙方的；


（四）甲方未按照国家规定和劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动安全、卫生条件的。


14、乙方有下列情形之一的，甲方可以随时解除劳动合同：


（一）在试用期内被证明不符合录用条件的；


（二）有打架斗殴、偷窃、赌博、擅自停工等严重违纪行为；


（三）严重失职或者营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；


（四）被劳动教养或被追究刑事责任的；


（五）不服从甲方正当工作安排的；


（六）严重违反总包单位和甲方的施工现场安全管理规定的。


15、乙方解除本合同，应当提前____日（不超过30天）以书面形式通知甲方，不得擅自离职。


16、期满或双方约定的劳动合同终止条件出现的，本合同即行终止。


六、经济补偿和法律责任


17、因甲方原因解除劳动合同，甲方应按照国家、省有关规定支付经济补偿金。


18、乙方在履行劳动合同期间，因个人失职给甲方造成损失的，应当承担赔偿责任。


七、当事人约定的其他内容


 19、甲乙双方约定的其他内容：


      


________________________________________________    


________________________________________________     


   ________________________________________________


 ________________________________________________


  ________________________________________________


    ________________________________________________


 ________________________________________________


八、
劳动争议处理
及其它


20、双方因履行本合同发生争议，应当自
劳动争议
发生之日起60日内向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。


21、甲方的规章制度及_______________作为本劳动合同的附件，与劳动合同具有同等法律效力。


22、本合同未尽事宜或与国家、省规定相悖的，按照有关规定执行。    


23、本合同一式二份，甲乙双方各执一份。本合同自双方盖章签字之日起生效。


甲方（公 章）            乙方（签字或盖章）     鉴证机关（签章）


法定代表人或委托代理人                   


（签字或盖章）     


年  月  日            年  月  日          年  月  日


 

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

