
 　　贷 款 方：____________________________________
 
 　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
 　　法定代表人：____________ 职务：____________
 
 　　借 款 方：____________________________________
 
 　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
 　　法定代表人：____________ 职务：____________
 
 　　双方根据《中华人民共和国
合同法
》的规定，经平等协商签订此合同。
 
 　　第一条 根据________ （项目计划批准机关及文号）批准借款方（项目名称及主要内容）________ 项目，总投资________ 万元，其中自筹____ 万元，其他____ 万元，向贷款单位申请（贷款种类）____ 贷款____ 万元。
 
 　　第二条 贷款方根据借款方以下借款用途同意贷款____万元。贷款期限：自____年____月____日至____年____月____日。贷款方按照各项贷款办法规定的利率档次、计算时间，向借款方计收利息。
 
 　　借款用途：购置设备____台（大）____万元；________ 土建________平方米____万元；其他______________ 万元；
 
 　　第三条 贷款方保证在核准的贷款额度内，根据贷款合同约定的期限，及时供应资金，如因本身责任，不能按时提供贷款，应按违约数额和延迟天数付给借款方违约金。违约金由贷款方按本项贷款利率档次加付____ %
 




 
律师365






 　　第四条 借款方保证按照如下期限归还本金：____年____月____万元、____年____月万元、____年____月____万元、____年____月____万元、____年____月____万元、____年____月____万元。

 

 　　第五条 借款方还本付息的资金来源，双方同意按有关规定用下列资金还款：

 

 　　1.贷款项目投产后新增加的所得税前的利润____万元，

 

 　　2.贷款项目投产后新增加的税金____万元，

 

 　　3.自有资金（包括更新改造资金、新产品试制费和生产发展基金）____________万元。

 

 　　4.新增固定资产折旧________________万元，

 

 　　5.贷款项目交主管部门的费用________万元，

 

 　　6.其他资金________________________万元。

 

 　　第六条 贷款方有权监督借款方按照批准的项目实施计划、设计方案和合同规定使用借款，未经贷款方同意，借款方不得随意变更项目内容和借款用途，否则贷款方有权收回或停止借款，并对挪用的贷款部分加收利息____ %.

 

 　　第七条 如借款方不能按期归还借款，由保证人或担保单位承担偿还本息的责任。

 

 　　第八条 本合同经借款方、贷款方、保证方签章后生效。

 

 　　第九条 本合同正本三份，具有同等法律效力。

 

 

 

 　　借款方（单位）：____________________

 

 　　法定代表人：____________________

 

 

 

 　　贷款方（单位）：____________________（公章）

 

 　　法定代表人：____________________

 

 

 

 　　保证人（单位）：____________________（公章）

 

 　　法定代表人：____________________

 

 　　签订日期：____ 年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

