
 



 
律师365








甲方         性质           


地址                         


乙方       性别       


出生       年       月；


现住址                     


身份证号码                     


    为建立劳动关系，明确权利义务，依据《中华人民共和国
劳动法
》及有关法律、法规，规章，在平等自愿、协商一致的基础上。订立本合同。


第一条
劳动合同
期限


本合同期限类型为       期限，自    年    月    日起，至    止。


第二条工作内容


1、甲方根据工作需要，安排乙方在    工作岗位，乙方的工作任务为    


2、甲方根据工作需要，经双方协商同意，可以调换乙方的工种或岗位。


第三条劳动保护和劳动条件


1．甲方必须建立健全劳动安全卫生制度和操作规程，工作规范，在上岗或调换新岗位前应对乙方进行严格的岗前培训和劳动安全卫生教育。


2、甲方必须为乙方提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和必要的劳动防护用品。


3、甲方必须根据国家有关规定对
女职工
和未成年工实行特殊劳动保护。


4、乙方在工作过程中，必须严格遵守安全操作规程，对甲方管理人员违章指挥、强令冒险作业时有权拒绝执行。


5、团方安排乙方从事特种作业的，必须按国家规定对乙方进行专门培训并取得特种作业资格或者乙方已经过专门培训取得特种作业资格。


第四条 工作时间和休息、休假


1、甲方安排乙方的每日工作时间不超过八小时，甲方由于工作需要。经与工会和乙方协商后可以延长工作时间，一般每日不得超过一小时；因特殊原因需要延长工作时间的，在保障乙方身体健康的条件下延长工作时间每日不得超过三小时，每月不得超过三十六小时。


2、甲方应按国家规定保证乙方的休息权利，每周至少保证乙方休息一天。


3、在国家法定节日期间，甲方应按国家规定安排乙方休假。


第五条 劳动报酬


1、乙方按甲方规定完成工作任务的，甲方必须以法定货币形式按时足额将工资报酬支付给乙方本人，每月至少支付一次，也可委托银行发放。


2、甲方支付工资报酬的支付周期为        ，支付时间为        支付标准为


        。


3、甲方支付给乙方的工资报酬不得违背当地政府的最低工资规定。


4、甲方安排乙方在法定标准工作时间以外工作的，应按国家有关规定支付乙方
加班
工资，加班工资计算基数为        。


5、非乙方原因造成乙方停工的，甲方必须按当地政府规定支付乙方停工津贴或生活费。


第六条保险福利


1、甲乙双方依照国家和地方有关社会保险的规定，参加        保险，甲方应及时为乙方办理参保手续、按时足额缴费。


双方解除、终止本合同后，甲方必须按有关规定为乙方办理有关社会保险的转移手续。


2、乙方因工负伤或患
职业病
，患病或非因工负伤和在职期间因工、非因工死亡的待遇以及养老保险的待遇等按国家和地方有关规定执行。


第七条劳动纪律


1、甲方应当制定健全内部规章制度和劳动纪律，内部规章制度和劳动纪律不得违背国家有关法律、法规、规章。


2、乙方应遵守劳动纪律，服从甲方的管理。


第八条劳动合同的终止与解除按法定条件办理，甲方应按规定为乙方出具终止、
解除劳动合同
的通知书或相关证明。


第九条双方约定的其它事项


（不得违反国家有关法律、法规)


第十条违约责任


甲方有下列情形之一，给乙方造成损害、除如数支付损失数额外，还应加付25％的赔偿费用。


(1)克扣或者无故拖欠乙方工资的；


(2)拒不支付乙方延长工作时间工资报酬的；


(3)低于当地最低工资标准支付乙方工资的；


(4)解除劳动合同后，来按照国家规定给予乙方经济补偿的；


(5)造成劳动者工伤、医疗待遇损失的。


第十一条本合同双方各执一份，涂改或未经授权代签无效。


 
甲方(盖章)           乙方(盖章)


法定代表人或委托     签订时间：


代理人(签章)            年  月 日


 
鉴证机关(盖章)       鉴证人：(签章)


鉴证时间               年   月  日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

