
  

















甲方（用人单位）名称：___________________________
企 业 类 别：___________________________
法 定 代 表 人：___________________________
职 务:___________________________
地 址：___________________________ 





乙方（劳动者）姓名：______________年龄：__________
性别：______________民族：__________
现 住 址：_____________________________
原 工 作 单 位：_____________________________ 















根据《中华人民共和国
劳动法
》和本市的有关规定，甲乙双方在平等自愿协商一致的基础上签订本协议。
第一条 协议期限
本协议自____年____月____日起至____年____月____日止。
第二条 劳动岗位
甲方安排乙方从事_____________________工作，乙方应完成甲方分配的生产任务。
第三条 劳动报酬
甲方按照国家的规定和乙方的工作岗位，支付乙方劳动报酬，劳动报酬不得低于
天津
市的最低工资标准。
具体支付办法和标准如下：
__________________________________________________________________________________。
第四条 工作时间和休假
（一）甲方实行每日工作不超过八小时，平均每周不超过四十小时的工作制度。因生产经营的需要，双方协商可延长工作时间或
加班
，但不得违反《劳动法》有关规定，并支付
加班费
。
（二）根据行业特点，经批准实行___________工作制。
（三）甲方保证乙方按国家和天津市有关规定，享受各种休息休假。甲乙双方具体约定：_______________________
_____________________________________________________________。
第五条 社会保险和福利待遇
甲方和乙方对缴纳社会保险的方式约定如下：________
___________________________________________________________。




 
律师365






其它福利待遇约定如下：__________________________

____________________________________________________________________________。

第六条 劳动保护和劳动条件

（一）甲方根据国家法律和本市的有关规定，给乙方提供安全卫生的劳动条件，发给乙方必要的劳动保护用品。

（二）甲方对乙方进行安全教育和必要的培训；乙方从事特种作业的必须经过专门培训并取得特种作业资格后持证上岗。

（三）乙方从事有毒、有害作业的，甲方按规定定期免费为乙方进行体检。

（四）乙方在劳动过程中应严格遵守劳动安全卫生规程和操作规程，有权拒绝违章指挥，对甲方及其管理人员漠视职工安全和健康的行为有权检举，控告。

第七条 劳动纪律

（一）乙方应遵守甲方依法制定的各项规章制度和劳动纪律，在协议期内保守甲方的商业秘密。

（二）甲方有权按国家和天津市的有关规定及企业的规章制度和劳动纪律对乙方实行管理。

第八条 本协议的解除、变更、终止

（一）经甲乙双方协商同意，本协议的内容可以变更或解除。

（二）本协议到期，自行终止。

（三）双方就本协议解除条件的约定：_______________

___________________________________________________________________________。

（四）解除本协议有关补偿的约定：_________________

____________________________________________________________________________________

__________________________________________________。

第九条 违反本协议的责任及其双方约定的其它事项：

_________________________________________________。

第十条 甲乙双方履行本协议发生

劳动争议
先经企业调解委员会调解，调解未成按中华人民共和国

劳动争议处理
条例办理。 

甲方（盖章）： 乙方（签字）： 



法定代表人或委托人：
（签字或盖章） 


年 月 日 年 月 日
经审查，本协议符合国家法律和市政府规定，予以鉴证。 



鉴证机关（盖章）： 鉴证机关（盖章）： 





鉴证日期： 年 月 日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

