
 



 
律师365








劳 动 合 同 书


单位名称(甲方)               


职工姓名(乙方)             


甲方(用人单位)名称：


所有制性质：


地址：


法定代表人：(委托代理人)


乙方(劳动者)姓名：


性别：


出生年月：


文化程度：


户籍所在地：


身份证号；


劳动手册编号：


外来人员就业证编号：


现住址：


甲乙双方在平等自愿，协商一致的基础上，根据国家和省有关法律、法规，签订本合同，共同遵守执行。


一、合同期限


本合同为      
劳动合同
。合同期从  年月  日起至  年  月  日止，共  年(月)。


二、工作内容


甲方根据本企业生产、工作的需要，安排乙方从事      工作。


乙方同意按甲方生产(工作)需要，在   岗位，从事         工种。


三、劳动保护和劳动条件


1、甲方应按照国家有关安全生产、劳动保护、卫生健康等规定为乙方提供必要的生产(工作)条件和劳动保护设施，以及不低于国家规定应配给的劳动防护用品。


2、乙方有权拒绝甲方违章指挥，对甲方及其管理人员漠视乙方安全健康的行为，有权提出批评并向有关部门检举、控告。


四、工作时间和劳动报酬


1、甲方实行每日不超过8小时，平均每周小时工时制，按国务院关于职工工作时间有关规定执行。


甲方因生产(工作)需要，经与工会和乙方协商可延长工作时间，一般每日不超过l小时，特殊情况，每日不超过3小时，每月不得超过36小时。


2、合同期间，甲方应按国家和企业的规定发给乙方工资、奖金、津贴、补贴，甲方支付乙方工资不得低于
山西
省人民政府规定的最低工资标准。


3、甲方安排乙方
加班
加点，休息日法定休假日安排工作的，应按国家规定安排乙方安排同等时间的调休或支付相应工资报酬。


五、劳动纪律


1、甲方应根据国家有关规定制定各项规章制度。


2、乙方应增强主人翁意识，严格遵守国家各项法律、法规，遵守甲方各项规章制度，服从甲方领导、管理和指挥，积极做好工作，完成劳动任务。


六、社会保险和福利待遇


1、甲方按国家和省规定向社会
劳动保险
机构为乙方缴纳劳动保险费。乙方按国家和省规定向社会劳动保险机构缴纳劳动保险费。


2、乙方在合同期间的各种公休假、探亲假、婚丧假、女工
产假
等福利待遇，按国家及省有关规定执行。


3、乙方患
职业病
或因工负伤，患病或非因工负伤，因工或非因工死亡，女工孕期、产假和哺乳期间的待遇，按国家和省有关规定执行。


七、教育和培训


1、甲方应对乙方进行各种必要的政治、思想品德教育和职业技术及上岗前培训。


2、乙方应刻苦钻研业务，达到国家规定的职业技能标准或技术等级标准，持证上岗。


3、甲方出资培训乙方后，乙方须为甲方服务年，否则乙方应按有关规定支付甲方培训费。


八、合同的终止、变更、解除和续订


1、劳动合同期满或甲乙双方约定的劳动合同终止条件出现，劳动合同即终止执行。如双方同意续订，应提前一个月办理续订手续。逾期不办理的，则本合同视为自动续订，并应补办续订手续。


2、在下列情况下，甲乙双方可以变更合同相关内容。


(1)甲方生产经营情况发生变化，双方协商同意的；


(2)甲乙双方协商同意，且不损害国家、集体和他人利益的；


(3)本合同订立时所依据的法律、法规、规章、政策已经修改的；


(4)由于不可抗力致使合同无法完全履行的；


(5)法律、法规规定的其他情况。


3、有下列情形之一的，甲方可以
解除劳动合同
。


(1)乙方在试用期内被证明不符合录用条件的；


(2)乙方严重违反劳动纪律和甲方规章制度的；


(3)乙方严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；


(4)乙方被依法追究刑事责任的。


4、有下列情形之一的，甲方可以解除劳动合同，但应提前30日以书面形式通知乙方。


(1)乙方患病或非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的；


(2)甲方濒临破产，处于法定整顿期间或生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的；


(3)乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；


(4)甲乙双方不能就变更劳动合同达成协议的。


5、有下列情形之一的，甲方不得解除劳动合同。


(1)乙方患职业病或因工负伤。经劳动鉴定委员会确认丧失劳动能力或部分丧失劳动能力的；


(2)乙方患病或负伤。在规定的医疗期内的；


(3)乙方在孕期、产期、哺乳期间的；


(4)其它符合法律、行政法规规定的。


6、乙方要求解除劳动合同，应当提前30日以书面形式通知甲方。


7、有下列情形之一的。乙方可随时通知甲方解除劳动合同。


(1)甲方以暴力威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；


(2)经国家有关部门确认，劳动安全、卫生条件恶劣，严重危害乙方身心健康的；


(3)甲方不能按照劳动合同约定支付劳动报酬和提供福利待遇的；


(4)依法服兵役或经甲方同意自费考入中等以上学校脱产学习的。


九、甲乙双方协商同意需要约定的其它事项


十、违约责任


1、由于甲乙双方任何一方的过错造成合同不能履行或者不能完全履行，由有


过错的一方承担法律责任；如属双方过错，根据实际情况，由双方分别承担法律责任；


2、因不可抗力造成不能履行合同或一方受损害的，可不承担法律责任；


3、甲乙双方任何一方违反合同时，应向对方支付违约金；


4、甲乙双方任何一方违反合同，给对方造成损害的，应根据后果和责任，按有


关规定向对方支付赔偿金。


十一、合同鉴证与
劳动争议处理



劳动合同签订后，应经同级劳动部门鉴证；经鉴证后的
劳动合同变更
内容的应重新鉴证。


甲乙双方执行合同发生争议，当事人应当协商解决，不愿协商或者协商不成的，可以向本企业
劳动争议调解
委员会申请调解，调解不成的，可以向企业所在地
劳动争议
仲裁委员会申请仲裁。


十二、本合同未尽事宜或条款与法律、法规、规章、政策有抵触的，按国家现行有关规定执行。


十三、本合同自   年   月   日起生效。一式三份，甲乙双方各执一份，鉴证机关一份。


 


 
甲方(盖章)              乙方(盖章)


 
法定代表人(委托代理人)(盖章)


 
合同签订日期：年月日


 
鉴证人(盖章)          鉴证机关(盖章)


 合同鉴证日期：  年  月  日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

