
 合同编号：    
 委托方(甲方)：
湖北
xxx有限公司
 承接方(乙方)：湖北xx空间环境设计工程有限公司
   
   根据《中华人民共和国
合同法
》以及其他有关法律、法规规定的原则，结合室内装饰的特点，经甲、乙双方友好协商，甲方委托乙方承担室内装饰设计，并达成如下协议(包括本合同附件和所有补充合同)，以便共同遵守．
 
     一、甲方委托室内设计的地址：湖北省xx公司办公大楼
 
     设计内容：一层大厅、三层中型会议室、四层经理办公区、五层大会议室
 
     建筑面积约1200平方米。
 
     二、经双方协商，甲方委托乙方室内设计，乙方收取设计费共计人民币38800元。计币叁万捌仟捌佰元整。
 
     甲方应在2005年12月5日首期付50％设计费，计币壹万玖仟肆佰元整。并与乙方约定上门测量的时间和地点（2005年12月10日）。乙方设计师在测量后8天内完成平面布置图、顶面布置图和效果图。
 
     三、乙方完成初步设计方案后，甲方至乙方处看图，与设计师经过沟通同意，由双方签字确认。甲方应支付30%设计费，计币壹万壹仟陆佰肆拾元整，乙方在2005年12月19日至2006年1月19日，共30天完成全套装潢设计图及施工图纸，甲方到乙方处取图，并约定设计交底日期，此时甲方支付乙方15%设计费，计币伍仟捌佰贰拾元整.余下5%尾款在工程开始后半个月内付清。
 
     四、全套图纸完成后，甲方如有更改意见，再与乙方设计师沟通。乙方根据协商方案，绘制更改图纸，由双方签字确认,施工过程中设计师应有四次去现场放样及指导施工，以达到设计效果，如施工方另有要求设计师出现场，则按800元/天，每次2-3人收取费用。
 




 
律师365






     五、如甲方或业主方推翻已确认施工方案，另行设计按每平方米60元收取设计费。

 

     六、违约责任：

 

     1、乙方未在约定时间内完成设计图且延期时间在20天内的，每延期一天应当支付设计费总价的3％违约金给甲方。

 

     2、乙方延期30天以上未完成设计图的，甲方有权解除合同，乙方应退还甲方的设计费用，并承担设计费总价30％的违约金。

 

     3、乙方无故终止合同，除退还甲方所交的设计费用外，还应按合同规定的设计费总价的30％作为违约金付给甲方。甲方如要求乙方修改图纸，图纸完工时间由双方另行约定。

 

     七、

设计合同
经双方签字认可后，甲方必须按合同约定支付设计费。如甲方中途反悔，乙方不再退还已收取的设计费。

 

     八、本合同中如有未尽事宜，由双方协商解决，也可向

武汉
市室内装饰行业协会申请调解或向消费者协会投诉。当事人不愿通过协商、调解解决，或协商、调解不成时，可以按本合同约定(将以下不选定的解决方式划去)：

 

     (1)向乙方所在地仲裁委员会申请仲裁；

 

     (2)向乙方所在地人民法院提起诉讼。

 

     九、本合同中包括附件、补充协议，经甲、乙双方签字或盖章后生效。

 

     十、本合同一式两份，双方各执一份。

 

     甲方签字(盖章)：                                   乙方签字(盖章)：

 

     地址：                                             地址：

 

     电话：                                             电话：

 

     日期：                                             日期：

 

     签定合同地址： 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

