



设立配送站合同



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　邮编：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　邮编：_________　　

　　丙方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　邮编：_________　　

　　为保护各方的合法权益，根据国家有关法律、法规的规定，在相互认可、平等公正、共同发展的原则下，经各方协商一致，特订立本合同，供各方遵守。

　　

第一条
　配送站核准

　　1．1　乙方和丙方均认为乙方符合甲方发展配送站的条件，即具有独立拓展业务和相应的管理能力，并且自身周边有一定数量的消费群体；具有强烈的社会责任感和事业心；诚实守信；愿意承担从事本类经营业务的商业风险。因实质并不具备本条件的配送站，乙方丙方应连带承担相应违约责任及其他法律后果。

　　1．2　乙方认为与甲方有同类的经营理念，根据前述条款的自我认识申请为甲方的配送站，经丙方推荐并担保，甲方同意乙方作为_________省_________市（县）_________区_________配送站。

　　1．3　申请配送站的乙方须是合法注册的企业法人或非法人经营实体，甲方允许乙方提交营业登记等证明手续的时限是自本合同生效之日起30日内。因乙方不具有经营资格或者冒充具有经营资格之过错造成的一切后果由乙方和丙方连带承担。甲方不接受自然人作地区的配送站。

　　1．4　乙方须严格按照国家相关法律法规的规定合法经营。乙方不能利用甲方品牌从事与_________销售无关的经营活动或其它非法活动。

　　

第二条
　订货与发货、付款与结算及运费

　　2．1　乙方订货时，应提前向甲方业务部发出书面订货申请单，订货申请单须经乙方签字或盖章传给甲方。在甲方电子商务平台利用乙方用户名和密码登录的订货，不管乙方是否知情，均对乙方产生效力。

　　2．2　乙方收到甲方确认的订货单或者在甲方电子商务平台利用乙方用户名和密码登录的订货成功提交后，三日内应支付该订货申请单的全部货款，甲方在收到该笔款项后一周内发货。但需重新订做的产品，甲方应书面通知乙方告之其加工时间和预期发货时间，乙方应给予甲方相应的订做备货时间。

　　2．3　甲乙双方按约定每月定期对帐，完成往来货款结算。

　　2．4　货物运输的铁路或长途公路运费由甲方负担，到达该城市后的短途运费由乙方负担。

　　2．5　对于未付款结帐的货物，乙方有义务在甲方通知的期限内向甲方结算；甲方未及时通知的，乙方应在合理的时间（最长三十日）内向甲方结算。迟延结款的滞纳金为每日千分之五。

　　

第三条
　价格及配送补贴

　　3．1　乙方保证严格遵守甲方对_________的价格规定，否则甲方有权追究乙方违约责任，并有权单方中止合同。如需调价，甲方将在统一调价实施前三天通知乙方。

　　3．2　乙方完成配送站申请后，享受本站_________产品销售配送补贴：销售_________超市中产品每满_________提取_________元业务服务费及_________元配送服务费，其中_________元业务服务费由站扣留自取，_________元配送服务费根据每月配送额进行月结算；每销售一个_________商务个人电子平台提取_________元业务服务费及_________元维护补贴，其中_________元业务服务费由站扣留自取，_________元维护补贴根据每月成功上传维护个人柜台信息量进行月结算。注：每个平台最少完成一个柜台信息。

　　

第四条
　甲方责任

　　4．1　甲方负责_________的全国市场计划。

　　4．2　甲方负责统一设计、印制产品宣传等资料，并以优惠方式提供给乙方。

　　4．3　甲方保证所供产品质量合格，如产品出现质量问题，由甲方负责无偿调换，乙方应积极协助甲方处理当地市场影响等相关问题。非质量问题，甲方不予退换货。

　　4．4　甲方有义务协助乙方向顾客解释公司的产品作用，并有义务协助当地的市场开拓业务培训。

　　4．5　甲方在签约时明确告知市场营销等风险问题，并明示在合同之乙方责任条款中。

　　

第五条
　乙方责任

　　5．1　乙方以独立注册的工商企业进行市场营销运作，在本合同签约之前应对自己的销售能力和市场营销进行有效的分析或评估，因判断失误所造成的市场营销风险、资金压力和产品积压以致经营亏损风险均由乙方承担。

　　5．2　乙方独立承担所需场地的租金、税收、水电、通讯、交通和招待等各种日常费用。

　　5．3　乙方应合法经营，正确对待工商、税务、卫生、治安等行政管理部门的检查，对政府行政部门依法指出的改正之处，应积极改正。

　　5．4　乙方无权利用甲方的品牌从事与_________推广无关的活动。

　　5．5　乙方应按照甲方要求的经营管理模式来开展工作，遵守甲方关于市场推广的有关制度。

　　5．6　乙方负责做好本职内负责的产品销售报表，由此产生的错误并造成实际损失的后果由乙方负责。甲方有权追究因此给甲方及其市场带来的经济损失。

　　5．7　乙方应协助甲方工作人员进行市场调查以获得及时、准确、全面的市场信息。

　　5．8　乙方遵守_________经销商管理委员会决议和规定。

　　

第六条
　诚信与管理

　　6．1　甲方诚信承诺按甲方明示的规定给乙方以扶持，并承担甲方产品和经营活动所应当承担的法律和道义上的责任。秉承甲方一贯主张的诚实信用原则，甲乙双方之间签订的是产品分销协议，甲方公司从未承诺接收没有正当理由的分销退货。

　　6．2　乙方自愿遵守甲方关于配送站的管理规定；自愿从事甲方的分销事业，承担因参加此项经营活动产生的相关风险；乙方知悉本合同确立的是双方之间的商业购销合同关系，而不适用消费者法律规范。

　　6．3　若遇到产品质量、数量的缺陷，乙方应及时与甲方沟通核对，并提供依据供甲方核准，由甲方根据问题的状况予以解决。若未经国家有关部门检验确认，乙方不能以产品质量有问题为借口向甲方寻求额外的非法利益。

　　6．4　乙方对于自己所服务的消费者进行初期的辅导和帮助责任；每月不少于3次的现场指导以及不限次数的其他方式的工作指导。

　　6．5　乙方表示最大诚信保证信守本合同，遵循禁止反言的法律精神。如违反自己所做的保证，乙方对于甲方公开处理自己的不诚信行为，除愿意按照法律规定、本合同约定以及甲方公司的规定承担责任外，同意甲方使用公开的道德品质谴责手段。

　　

第七条
　丙方的责任

　　7．1　作为乙方的保荐人，丙方有义务向乙方解释公司的制度及相关规定。若因丙方解释不清或者故意误导导致甲方或者乙方损失的，甲方有权追究丙方的责任，可直接扣除丙方的补贴或者主要负责人的奖金。

　　7．2　丙方愿意承担乙方配送站设立初期的辅导和帮助责任；每月不少于3次的现场指导以及不限次数的其他方式的工作指导。

　　7．3　丙方为乙方的合同义务向甲方承担保证责任，因乙方未按照约定履行合同义务，丙方愿意承担乙方所负责任。

　　7．4　丙方的责任为连带保证责任。

　　

第八条
　期限和终止

　　8．1　本合同有效期_________年，自甲乙丙三方代表签字盖章生效。

　　8．2　经甲乙双方书面同意可提前终止合同。

　　

第九条
　其它

　　9．1　本合同各方应遵守国家的规范要求。

　　9．2　未尽事项由甲、乙双方根据具体情况协商洽谈。双方办公地址或电话如有变更，应及时通知对方。

　　9．3　乙方与甲方发生业务往来按照约定的方式进行，不得与任何个人结算。

　　9．4　本合同一式_________份，甲、乙、丙各方各执一份。

　　9．5　双方如发生争议协商未果，可向甲方所在地人民法院诉请裁判。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　丙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日