



域名及虚拟主机服务代理合同(样式二)



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　签约双方就合作开展internet使用和推广应用，进行友好协商，乙方同意甲方代理乙方的域名注册、虚拟主机、数据中心、全能在线建站平台及其他相关互联网业务，双方达成并同意遵照以下条款：

　　

一、
双方责任

　　甲方的责任和义务：

　　1．为保证乙方在域名注册、虚拟主机、数据中心、及其他相关互联网业务的顺利发展，甲方应有独立的办公地点及分销网点且具有一定的规模和实力。

　　2．甲方代理乙方相关产品的代理价格、按照_________网络公司随着市场变动而制定的不同的代理商市场价格。

　　3．甲方所代理乙方相关产品的款项应该及时通过银行转帐或其他付款方式及时向乙方付清。

　　4．甲方必须每个月都有和乙方发生业务联系并保持一定的量，从而取得更好的代理政策及代理价格。

　　乙方的责任和义务：

　　1．乙方必须配合甲方开展全方位的广告宣传工作，为甲方其开展业务工作打下良好的基础。同时乙方应及时向甲方提供有关公司最新业务动态、代理价格及相关的业务宣传资料。

　　2．乙方保证甲方所发展的客户可享受到_________网络公司优良的服务和全方位的技术支持。

　　3．乙方应在甲方提交域名或空间申请的当天内完成甲方所提交的任务要求设置，以确保甲方能及时地为客户服务（除非有特殊情况发生）。

　　4．乙方负责甲方经销地区的销售市场维护工作，并针对相关情况和行销进行指导工作。

　　其他条款：

　　1．本协议所提及价格为本年内一定时期的代理协商价格，乙方有权将根据市场发展情况等对该价格重新定价，在双方友好协商后，甲方按新的代理价格进行市场销售工作。

　　2．如一方在经营过程中有损害对方利益或形象的行为，另一方有单方面终止本协议的权利。

　　3．本协议有效期1年，经双方签字盖章后生效。双方各执一份，有同等法律效力。

　　4．未尽事宜甲乙双方须协商解决，或另做补充协议。

　　

二、
违约责任

　　1．甲方如违反国家有关政策法规，乙方有权中止合同，并由甲方承担相应的责任；

　　2．如因甲方原因（如未按资费标准和服务标准提供服务、付款不及时等）造成用户争议，由甲方负责；如因乙方原因造成虚拟主机服务中断或开通不及时，由乙方负责。

　　

三、
免责条件

　　1．因电信部门检修等原因造成服务中断的，双方互不承担责任；

　　2．因国家政策法规调整、自然灾害等不可抗力造成的服务中断，双方互不承担责任。

　　

四、
乙方信息

　　_________。

　　

五、
代理结算方式

　　甲方个人代理需先交纳预付款不少于_________元，企业代理需先交纳预付款不少于_________元。甲方可在代理登录界面中使用该项预付款按照当前的代理价格购买乙方提供的业务，如域名、虚拟主机等等。乙方按照甲方购买的增值业务将相关费用从甲方预付款中实时扣除。当甲方增值业务预付款不足以继续注册域名时，甲方需以支票、汇款和现金等形式，将相关业务款支付给乙方。乙方在收到甲方款项后做相应的收款确认以保证甲方用户服务项目的正常开通使用。该预付款仅供购买乙方的业务使用，不可移做他用，也不退还。

　　

六、
合同终止

　　1．一方需提前一个月向另一方提出终止合同的书面通知；

　　2．甲方违反本合同，且在14天内未能作出书面通知用以更正；

　　3．甲方的合并，解散等法人变更的原因；

　　4．甲方未按规定期限为其业务向乙方付费；

　　5．甲方停止经营本合同所涉及的业务；

　　6．甲方违反国家有关政策法规；

　　7．乙方违反国家有关政策法规。

　　

七、
合同附件

　　1．甲乙双方约定的开户管理流程；

　　2．甲方的详细联系信息；

　　3．甲乙双方代表的身份证复印件。　　本合同内容以乙方网站上下载的合同内容为准，甲方如有异议，须以书面形式通知乙方，由双方协商解决。未经乙方同意，甲方私自修改的合同内容无效。　　

　　本合同一式二份，双方各执一份，未尽事宜友好协商解决，如有争议，可通过法律程序解决。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________