
 合同编号：________
 
 签订地点：________
 
 签订日期：________
 
 委托人（简称甲方）：______________________________ 
 
 地址：___________________________________________ 
 
 电话_________；传真 ；电子邮件： 
 
 法定代表人：_____________，职务：______________ 
 
  
 
 拍卖行（简称乙方）：_____________________________ 
 
 地址：__________________________________________ 
 
 电话_________；传真 ；电子邮件： 
 
 法定代表人：____________，职务：_____________ 
 
 根据国家及本地有关拍卖和其他相关法规、规定，甲乙双方经协商一致，签 订本合同。 
 
 第一条 甲方愿就下述拍卖物委托乙方依法公开拍卖： 
 
 1．拍卖物名称：________ 
 
 2．品种规格：________ 
 
 3．数量：________ 
 
 4．质量：________ 
 
 5．包装：________ 
 
 6．存放地：________ 
 
 （如拍卖对象为股权及某些无形资产，以上项目应作相应调整。） 
 
 第二条 拍卖物的交付方式：________ 
 
 第三条 卖物的估价和底价：________
 
 第四条 拍卖方式：________ 
 
 第五条 拍卖期限：________ 
 
 第六条 双方的权利和义务： 
 
 1．甲方应保证对拍卖物拥有无争议的处分权，并向乙方提供有关的证明文件 和拍卖物详尽资料。必要时，乙方可随时向甲方要求提供咨询，甲方不得拒绝。 
 
 2．甲方可在法律允许的情况下确定拍卖物的底价乙方不得以低于该底价的价 格进行拍卖，由此而造成不能成交的，甲方应承担责任。 
 
 3．甲方在交付拍卖物时，应向乙方指出其知道或应当知道的拍卖物瑕疵。否 则，由此造成的后果由甲方负责。 
 




 
律师365






 4．甲方应向乙方预付受理费人民币________元，用于对拍卖物进行估价，仓 储保管、运输、保险和公告、广告等项费用开支，由乙方按实际开支多退少补。如 乙方先行垫付该项费用的，在拍卖成交后，从所得价款中扣除。 

 

 5．甲方应按成交总额的________%向乙方支付佣金；该款项也可由乙方从拍 卖所得价款中扣除。 

 

 6．乙方应对拍卖物的底价保密，不得委托或代理他人参加竞价；亦不得委托 他人进行拍卖。 

 

 7．乙方对其保管的拍卖物负适当保管责任，并应将拍卖物的变动情况及时通 知甲方；确因乙方的过错而造成拍卖物损失的，由乙方负赔偿责任。 

 

 8．拍卖结束后，乙方在收齐全部应收款项后，应将拍卖所得价金一次全部付 给甲方，不得延误。 

 

 9．对需要征税的拍卖物，由甲方交付税金；经税务机关同意，税金可从拍卖 所得价款中取得。 

 

 10．拍卖成交后，由乙方按成交价金开给竞买人发票或符合税务机关规定的 收据。 

 

 第七条 有关拍卖程序的中止和终止问题，根据有关法律、法规的规定予以 处理。 

 

 第八条 合同经双方签字后生效。如一方违约，由违约方向他方按拍卖物底 价的_____%支付违约金。

 

 第九条 凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，双方应友好协商解 决。协商不成，应提交中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会，按照申请仲裁时 该会实施的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。除另有 规定外，仲裁费由败诉一方承担。

 

 第十条 其他需要约定的事项： 

 

 1．____________________________________ ； 

 

 2．____________________________________ ； 

 

 3．____________________________________ 。 

 

 

 

 第十一条 本合同有效期自 年 月 日始至 年 月 日止。 

  

 

 附件： 

 

 有关拍卖物的证明文件及资料复印件共________件： 

 

 

 1、________ 

 

 2、________ 

  

 

 委托人（盖章）：＿＿＿＿＿＿＿＿ 拍卖行（盖章）：＿＿＿＿＿＿＿＿ 

 

  

 

 授权代表（签字）：＿＿＿＿＿＿＿授权代表（签字）：＿＿＿＿＿＿＿ 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

