
 甲 方：________________________XX公司 

　　注册地址：________________________ 

　　法定代表人：________________________ 



　　乙 方：________________________有限公司 

　　注册地址：________________________ 

　　法定代表人：________________________ 



　　鉴于： 



　　1.甲方董事会、股东大会已经作出决议，同意将甲方__________平方米的土地使用权与乙方所拥有____________________有限公司（下简称“M公司'）的37％股权及____________________有限公司（下简称“N公司'）的61％股权进行置换。



　　2.乙方董事会、股东会已经作出决议，同意以乙方持有的M公司37％的股权与N公司61％的股权与甲方的土地使用权进行置换。 

　　3.M公司与N公司的董事会、股东会已经分别作出决议，同意乙方将其持有的各自公司的股权与甲方的土地使用权进行置换。 



　　甲、乙双方经友好协商，就资产置换事宜达成如下协议：



　　一、本次资产置换的内容 

　　甲方将其拥有的位于____________________的面积总计为________平方米的土地使用权（国有土地使用权证号为____国用（ ）字第____号）与乙方拥有的M公司37％的股权和N公司61％的股权进行置换。

 

　　二、本次资产置换的标的 

　　1.置出资产： 

　　甲方拥有的位于________________________的面积总计为______平方米的土地使用权（国有土地使用权证号为____国用（ ）字第____号），地号为________，使用权类型为出让，终止日期为____年____月____日。 

　　2.置入资产： 

　　（1）乙方所拥有的M公司37％的股权。 

　　（2）乙方所拥有的N公司61％的股权。 

　　3.本次资产置换的价格与作价依据 

　　（1）置出资产的价格 

　　本次资产置换置出资产甲方拥有的____平方米土地，双方约定以________资产评估有限公司出具的土地估价报告为参考作价依据。根据________资产评估有限公司出具的____国地估字［ ］____号土地资产价格评估报告书，评估总地价为____万元（上述评估结果已依法报经国土管理部门确认）。甲、乙双方以此评估值为基础将本次资产置换中甲方拟置换出的资产作价确定为____万元。 

　　（2）置入资产的价格 

　　a.根据________资产评估有限公司出具的____评报字（ ）第____号《M公司股权处置资产评估报告书》，M公司的净资产评估值为____万元人民币，因此乙方本次拟置入的M公司37％的股权评估值为____万元人民币。 

　　甲、乙双方经协商，将本次资产置换中M公司37％的股权作价确定为____万元。 

　　B.根据__________资产评估有限公司出具的____评报字（ ）第____号《N公司股权处置资产评估报告书》，N公司的净资产评估值为____万元人民币，因此乙方本次拟置入的N公司61％的股权评估值为____万元人民币。 

　　甲、乙双方经协商，将本次资产置换中N公司61％的股权作价确定为____万元。 

　　综上，本次资产置换中甲方拟置换入的M公司37％的股权和N公司61％的股权总计作价为____万元。 

　　（3）置换差价 

　　甲、乙双方同意，对于本次资产置换中的差价____万元由甲方计入对乙方的应付款。

 

　　三、双方的权利与义务 

　　（一）甲方的权利与义务 

　　1.甲方保证本次置换出的____平方米的土地使用权为其所有，不存在设定抵押等影响本次置换的情形； 

　　2.本次资产置换完成后，甲方应协助乙方办理上述土地使用权的变更手续，对于需要甲方提供的材料甲方应及时提供。 

　　（二）乙方的权利与义务 

　　1.乙方保证本次置换入的M公司、N公司的股权为其所有，不存在设定质押等影响本次置换的情形； 

　　2.本次资产置换完成后，乙方应协助甲方办理上述股权的变更手续，对于需要乙方提供的材料乙方应及时提供。

 

　　四、违约责任 

　　甲、乙双方均应按本协议的规定执行本协议，任何一方违约，均应向另一方承担本次置换资产价格____%的违约金；若双方违约，则应按双方的过错各自承担相应的违约责任。 



　　五、保密 

　　甲、乙双方应当保守本协议涉及的各方商业秘密，但法律或行政法规要求或有关监管机构要求其承担披露义务的除外。

 

　　六、争议的解决 

　　如因本协议产生的各种争议，甲、乙双方均应协商解决，如协商不成，任一方均有权将争议提请______仲裁委员会并按照该会届时有效的仲裁规则进行裁决。仲裁裁决对双方具有最终的法律约束力。（或者“如协商不成，任一方均有权向甲方所在地有管辖权的人民法院提起诉讼”。） 



　　七、其他 

　　1.本协议一式两份，双方各执一份，具有同等效力。 

　　2.本协议自双方授权代表签署后生效。 

　　3.本协议未尽事项，由双方另行协商确定。

 

　　甲 方：____________________XX公司（公章） 
法定代表人：____________________ 

　　____年____月____日 



　　乙方：___________________________有限公司（公章） 

　　法定代表人：____________________ 

　　____年____月____日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

