
 甲方：                法定代表人：           
 地址：                联  系  人：           
 邮编：                电话：                       
 
 
 乙方：                法定代表人：
 地址：                联系人：客户服务部
 邮编：                电话： 
 开户银行：            帐 号： 
 
 第一条            合同项目
 
     乙方为甲方在国际互联网（internet）上注册甲方所需要的域名。
 
 注册的域名为：
  
 
 第二条            双方的权利和义务
 
 2-1      甲方的权利和义务
 
 2-1-1  对所注册的域名具有拥有权。
 
 2-1-2  可以在在域名注册之后的任何时候，将域名转移到别的网络或自己的网络。
 
 2-1-3  保证所申请注册的域名，在甲方所知的范围之内，没有侵犯第三者的利益。
 
 2-1-4  承担此次域名注册所可能产生的全部法律责任。注册国内域名，甲方应根据乙方要求提供相关凭证材料等。
 
 2-1-5  按时缴纳所需的费用。如果在规定的时间内没有交费，被视为自动放弃所注册域名， internet域名管理机构internic或cnnic有权取消该域名的注册。
 
 2-2       乙方的权利和义务
 
 2-2-1  为甲方办妥注册所需域名的全部手续。
 
 2-2-2  提供注册后服务，包括，支付internet域名管理机构internic和cnnic所需的有关费用及代付今后的年费；保持甲方的域名直到甲方具备使用它的条件。
 
 2-2-3  收取有关的费用。
 
       本合同涉及到国际国内域名注册的收费标准和注册数目（单位：个）如下：
 
 国际域名基本注册费是人民币88元/个/年，   个域名，合计    元，国内域名基本注册费88元/个/年，   个域名，合计    元。
 
 本合同注册的域名为：




 
律师365






                                          

 

 （相关域名证书附后）  

 

 金额为：                                       （大写）

 

  

 

 注册期限为：       年    月     日 至      年    月    日 

 

 在本全同签订之同时，甲方将注册域名的全部款项共计        元支付乙方。甲方如未能正常付款，而因此造成的域名丢失由甲方负责。

  

 

 第三条            付款方式

 

 注册人已将￥     （大写：人民币                             ）以（请在相应的空格里划“√”）

 

 □支票   □邮局汇款式  □银行电汇   □银行转帐  □现金

 

 □个人汇票    □网上支付

 

 □以上都不是（说明                         ）

 

 汇入乙方公司帐户。

 

 

 第四条            合同解除、终止、违约责任及不可抗力

 

     如果乙方未能为甲方注册到甲方所需的域名，乙方将全部款项退还甲方，同时本合同即告解除。如果甲方需要乙方的其他服务，双方另签合同。因地震、火灾等自然灾害、战争、罢工、政府行为等造成双方不能履行本合同义务，一方通过书面的形式通知对方，本合同即告终止。

 

  

 

 第五条 争议解决

 5-1 与本服务条款有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

 5-2 如果协商未成，双方同意向乙方主要营业地的人民法院起诉。

 

  

 

 第六条合同期限

 

     本合同有效期按甲方交纳年费之日计算。如甲方未按交纲期交纳年费，本合同自行终止。

 

 第七条附则

 

 本合同如有未尽事宜，双方协商解决。本合同一式两份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，两份合同具有同等效力。

 

 

 甲方：                               乙方：

  

 

 单位盖章：                        单位盖章：

 

 年  月  日                            年  月  日  


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

