
 甲方（委托方）： 
乙方（受托方）：
甲、乙双方经友好洽谈和协商，甲方决定委托乙方进行网络招商页面策划。为保证项目顺利进行，根据国家有关法律规定，特签订本合同。

一、项目任务
1.1 任务一：乙方对甲方 网络招商开展专项策划，编写招商页面主题文案；
1.2任务二：乙方根据甲方已确认招商页面主题文案，进行网页设计制作。

二、委托项目进度
    2.1 第一阶段：编写策划文案
2.1.1 为期四个工作日，乙方通过对甲方提供的资料进行整理和分析，根据甲方市场推广需要，编写招商页面主题文案。
2.1.2 策划时间自甲方全额付款后，按照乙方要求提供资料后的下一个工作日起算。
2.2 第二阶段：网页设计制作。
2.2.1  为期三个工作日，乙方根据甲方已确认招商页面主题文案和甲方ci规范的要求，进行网页设计制作。
2.2.2策划期自甲方联络人以书面形式对第一阶段的策划成果予以确认的下一个工作日起算。
2.3 策划工作各阶段按程序顺延，但实际执行中有一定的交叉，总体累计时间不超过七个工作日。

三、甲方责任与权利
    3.1  甲方须为乙方工作及时提供所需的背景资料和信息，并以书面形式指派一到两人作为项目联络人，负责配合乙方工作；
    3.2 在乙方提交各阶段成果之后的二个工作日，对乙方提交的阶段性方案给予书面确认或提出书面的指导性意见；
  
四、乙方责任与权利
4.1 乙方须按计划进度完成各阶段策划任务，及时与甲方沟通并请甲方确认；在乙方提交各阶段成果之后的二个工作日，甲方若无确认回函，乙方可视为甲方对所提交的方案已确认；
    4.2 乙方须按甲方提出的指导性和标准性要求修改和完善各阶段成果，乙方按甲方要求对文案或平面设计进行修改的时间不计算在总体累计时间之内。




 
律师365






    4.3保守甲方的商业机密，未经甲方同意，不得向第三方透露本

合同履行
中涉及的保密内容。



五、合同金额及付款方式

5.1 本合同总金额为人民币伍佰捌拾元整（￥580元整）。

5.2 付款方式：签订合同后三日内，甲方向乙方全额支付策划与设计制作费用。

    5.3 赠送连锁中国(lenso.cn)网站分类信息栏目分类下排位，广告形式为（图片/文字链）规格：；使用期限为2005年 月 日至2006年 月 日止，仅限于本项目制作的招商网页。



六、成果归属与冠名宣传

    6.1 乙方将其最终策划成果于项目结束之日正式转给甲方，所有未被接受的策划方案仍归属乙方；

    6.2 乙方对策划成果保留其冠名权；



七、违约责任

    7.1 由于甲方原因致使本合同无法履行或中断，乙方终止本项目策划，不予退还甲方所付费用；

7.2  由于乙方原因中断本合同履行，乙方收回前期的策划成果，同时退还甲方所付费用；



八、合同终止

    8.1本合同履行完毕自动终止； 

    8.2一方违约并承担责任后自动终止；

 8.3任何一方无权单方面终止本合同，因不可抗力或者甲乙双方一致同意终止本合同时，须以书面形式确定。 



九、合同争议

    本合同履行过程中出现争议时，甲、乙双方本着友好协商原则解决，并以补充协议形式载明；协商不成时，任何一方可向人民法院起诉。



十、合同生效日

    10.1本合同和合同附件经双方盖章，签字后生效。 

10.2补充合同与本合同具有同等的法律效力。

10.3本合同（包括合同附件、补充合同）一式贰份，甲乙双方各执壹份。



甲方：（公章）乙方：（公章）

法定代表人：    （签字）法定代表人：    （签字）

地址：    地址：

合同签约地：

签约日： 2005年 月    日 

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

