
 



 
律师365










委托合同
书 




甲方（委托方）：                               乙方（受托方）： 




为了甲方 ，根据国家有关法律、法规，甲、乙双方本着互相配合、讲求实效、诚实信用的原则，就甲方委托乙方完成“ ”的有关事宜，签订本合同书。




 一、 策划（咨询）项目 1.




 二、 委托项目进度 策划工作分为两个阶段： 




1. 第一阶段：策划市场调查，包括商圈调查、目标人群调查、目标市场调查、产业链调查和竞争对手调查5个内容，并对整体项目进行初步定位，双方沟通达成共识后进入第二阶段，本阶段完成供双方沟通用的《 》的中期汇报演示文本，限期为自合同书生效之日起 至 个工作日。 




2. 第二阶段：在甲方认可乙方对项目得出的定位主体的前提下，对定位策划有关内容作出进一步完善，完成《 》，限期为 至 个工作日。 上述工作在程序上顺延，总体累计时间不超过 个工作日。 




三、合同金额及付款方式 1. 策划咨询费用为 元人民币（ ￥ 元）。 




1）合同签订之日起 日内，甲方向乙方支付策划费用的50% 作为预付款，即人民币 元（￥ 元）。 




2）乙方完成项目一整体策划方案后，通过正式的演示文稿，向乙方当场做出演示讲解，甲方认可后 日内，甲方足额支付策划费余款人民币 元（￥ 元），乙方方能将《 》的正式文本交付甲方。 




2.乙方去往甲方处进行策划（咨询）工作，往返路费甲方承担，在甲方处调查工作的交通、住宿费用由甲方承担。 




四、甲方责任与权利 




1.甲方须指派专人（须书面制定），作为联络人，负责与乙方联络并协助乙方工作； 




2.为乙方工作及时提供所需的背景资料和信息； 




3.为乙方各阶段成果提出建议性要求，并在审定通过后及时给予书面确认； 




4.及时向乙方支付报酬； 




5.如果就委托项目内容、期限做出原则性改变的决策，应及时通知乙方，并采取适当措施，便于乙方及时调整工作。 




五、乙方责任与权利 




1.由 担任专家组总负责人，指派专人担任专门联络人； 




2.按进度计划完成各阶段任务，保证质量，及时与甲方沟通； 




3.按甲方提出的指导性要求修改和完善各阶段策划成果； 




4.保守甲方的商业机密，未经甲方同意，不得向第三方透露本
合同履行
过程中涉及的保密内容。 




六、成果归属与冠名宣传 




1.成果归属甲方所有； 




2.乙方在保守甲方项目相关商业机密的前提下，对成果有冠名宣传的权利。 




七、违约责任 由于甲方原因致使本合同无法履行或中断，应承担违约责任，并支付当期款项； 




八、合同终止 




1.本合同履行完毕自动终止；




 2.一方违约并承担责任后自动终止； 




3.任何一方无权单方面要求中止。待双方协商一致后，签订终止协议。 




4.甲、乙双方同意终止时须以书面形式确定。




 九、合同争议 本合同履行过程中出现争议时，甲、乙双方友好协商解决，并以补充协议形式载明，协商不成时，任何一方可向人民法院起诉。 




十、合同有效期 本合同正本一式两份，甲、乙双方各持一份（本合同附件为本合同有效组成部分）同具法律效力，本合同自甲、乙双方签字盖章之日起，仅视为达成策划意向；自甲方支付第一笔款项xx万元到达乙方账户之日起，本合同正式生效。




 甲方：                   （公章）            法定代表人： （签字） 




地址： 省 市 区 街（路） 号 




邮编：                    电话： 




乙方：                    （公章）            法定代表人： （签字） 




地址： 




邮编： 




开户行： 




账 号： 




电 话： 




签约地：            年      月
      日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

