
 


培训准驾车型：_______________型


　　甲方（培训机构名称）：_________
　　法定代表人 ：__________________
　　报名地点：_____________________
　　联系电话：_____________________


　　乙方（学员姓名）：_____________
　　学员身份证号：_________________
　　学员单位 ：____________________


　　为维护甲乙双方的合法权益，根据《中华人民共和国
合同法
》、《道路运输条例》及相关法律法规的规定，在公平、自愿的基础上，双方就机动车驾驶培训达成如下协议：


　　一、培训内容
　　乙方申报培训准驾车型为：____________，甲方在乙方完成报名、缴费手续后，按照乙方申报的准驾车型提供驾驶员理论及实操培训服务。


　　二、甲方义务
　　1．甲方在乙方办理报名手续及签订本合同前应向乙方出示《道路运输经营许可证》、《收费许可证》及工商部门发放的《营业执照》，如实向乙方说明本校的基本情况，并按照交通部的《机动车驾驶员培训教学大纲》向乙方提供机动车驾驶培训服务。
　　2．甲方向乙方提供的教练员须持有交通部门颁发的教员《准教证》，教练车须在交通部门注册登记。
　　3．甲方应根据《教学大纲》要求制定教学计划，每一培训阶段结束后书面告知乙方下阶段教学安排；甲方教练员每次培训结束后如实填写《
广州
市机动车驾驶员培训教学日志》不得弄虚作假，否则承担法律责任；除双方另有书面约定外，甲方安排实操培训时每班不能同时预约超过核载人数使用同一辆教练车进行培训。


　　三、乙方义务
     1．乙方入学后，应配合甲方按照教学大纲完成培训计划，认真学习，服从教员指导，保证完成课目训练，服从学校管理，遵守学校各项规章制度，达到交通部门所规定的培训学时；
     2．按照本合同附件的约定，按时向甲方交付培训费用及相关费用； 乙方如果考试不合格需参加补考，乙方按考试部门规定的金额的要求需另交与补考相关的费用，并由甲方按本合同第五条第1款的约定向乙方出具相关票据；
     3．乙方报名申请培训时提供的证件及相关信息必须真实有效，如在各科考试过程中，因乙方提交的证件或信息有失真实造成的损失，由乙方承担相应的责任；
     4．乙方因违反相应法律法规或因拒不服从教练员指导而给甲方造成损失的， 应由乙方赔偿经济损失，并对其后果承担法律责任。


　　四、甲乙双方的权利
　　1．如有一方未遵守教学计划、教学大纲要求的培训学时，另一方有权拒绝在《教学日志》、《培训记录》上签字。
　　2．乙方未按照甲方通知的时间参加培训或考试，超出驾驶技能证明有效期仍未取得驾驶证的，甲方有权不予退费；如未超出驾驶技能证明有效期的，可以由甲方安排乙方继续参加培训、考试。


　　五、特别约定




 
律师365






　　1．本合同签订后，甲方一次性收取费用______元，包括所有报名费、培训费及理论、场地驾驶、路面驾驶考试的报考费及相关费用（见附件）。同时，针对以上发生的费用，甲方须向乙方开具发票或出具有效收费凭证。

　　2．除本条第一款外，甲方教练员不得以任何方式或理由收取乙方钱物或要求乙方宴请及提供消费性娱乐活动。

　　3．甲方必须严格按照交通部门规定的教学计划、教学大纲对学员进行培训，为乙方提供符合行业管理部门要求的理论教材、培训教员、培训场所，安排乙方到公安部门规定的路段训练。除双方约定外，甲方提供的培训车辆应为符合公安考试部门规定并审验合格的教练车；甲方必须保证学时及教学质量，甲方不得降低对乙方的培训标准，如因甲方不按照《教学大纲》施教造成乙方不能通过公安部门考核，甲方应免费为乙方、提供对应科目的重新培训及补考，并承担有关合理费用；由于甲方教学不规范，给乙方或第三人造成人身、财产或其他损失的，应由甲方赔偿经济损失，并对其后果承担法律责任。




4．其他补充条款（补充条款经双方协议后，可以修改上述条款，其效力优于上述有关条款）
　　（1）________________________（这里写有关接送之类的事宜）
　（2）________________________
　　关于本协议未尽事宜，经甲乙双方协商，按《中华人民共和国合同法》及《道路运输条例》执行。如不能达成一致，任何一方可向人民法院提出讼诉。 





　　本合同一式二份，甲乙双方各执一份。合同自甲乙双方签字之日起生效，至乙方取得驾驶证为止，合同最长有效期限以乙方驾驶技能证明的最后限期为准。


　　附件：
　　1．收费项目清单：
　　体检费：____________元    教材费：____________元 
　　照相费：____________元    保险费：____________元
　　理论考试费：________元    邮递费：____________元  
　　场地考试费：________元    制证费：____________元 
　　路面考试费：________元    场地费：____________元
　　资格鉴定费：________元
　　培训费：____________元    其他：______________元         
　　合计：______________元   
　　大写：______________元
　　2．学时计划及时间安排：   
　　理论培训：____________学时        路面培训：____________学时  
　　场地培训：____________学时        其    他：____________学时  
　　合计：____________学时（1小时/学时）


 


甲方（盖章）_________________
甲方法定人代表人签字：_______
_________年_______月_______日


乙方签字：___________________
_________年_______月_______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

