
 　  总部：_____________________________________
 　　甲方：________________（总部／分部／加盟店）
 　　乙方：______________________________（员工）
 
 　　根据甲方与乙方于_________年______月_____日达成的《
劳动合同
》，甲方聘任乙方为_________________________。为了满足总部_____________及甲方对商业秘密保护的要求，根据总部的规定，经协商一致，签订以下保密协议：______________________
 
 　　一、商业秘密
 　　本协议所称商业秘密，是指不为公众所知悉、能为总部特许经营系统带来经济利益、具有实用性并经总部及甲方采取保密措施的技术信息和经营信息。
 　　乙方依照本协议知悉的商业秘密，除另有规定之外，均视为总部的商业秘密。
 
 　　二、商业秘密的范围
 　　乙方作为甲方_________职务，在任职期间知悉的经营秘密和技术秘密，无论甲方是否对该等信息标明商业秘密，乙方均负有保密义务。商业秘密的范围包括以下信息：
 　　（一）总部许可甲方使用的经营诀窍，包括总部制定的特许经营手册及总部通过书面文件形式载明的有关特许经营系统经营管理的信息，以及_________信息；
 　　（二）总部许可甲方使用的_______________技术秘密；
 　　（三）甲方的客户名单及_______________信息；
 　　（四）有关加盟店经营情况的财务报表及_______________信息；
 　　（五）乙方完成的职务发明创造或职务作品；
 　　（六）___________________________。
 
 　　三、职务成果
 　　乙方在任职期间，执行甲方指派的工作任务或者主要是利用甲方的物质技术条件所完成的发明创造为职务发明创造。乙方对其职务发明创造，负有保密义务，不得将其公开，或以自己的名义申请专利。
     由甲方或者总部主持，代表甲方或者总部的意志创作，并由甲方或者总部承担责任的作品，甲方或者总部视为作者，乙方应当承担保密义务。
     乙方为完成甲方指派的工作任务所创作的作品是职务作品，其著作权由甲方享有，乙方应当承担保密义务；经甲方同意的，乙方可以享有署名权。
 
 　　四、保密义务
 　　在本
合同履行
期间及终止后，乙方对知悉的本合同规定的商业秘密，负有保密义务。除非该等商业秘密由权利人合法公开，否则均不免除乙方的保密义务。
     乙方不得向不知悉商业秘密的任何第三人泄露商业秘密，包括甲方单位的工作人员及特许经营系统内的人员在内。
 
 　　五、保密制度
 　　乙方应当遵守经营手册所规定的保密制度，以及总部或甲方制定的其他保密制度，尤其应当遵守以下保密规定：
 　　（一）对载有商业秘密的经营手册、书面文件、计算机软件及其他物品，不得以复印、摘抄、拍摄、录音及其他任何方式进行复制；
 　　（二）未经甲方许可，不得以任何方式知悉不属于其职务范围内的商业秘密；
 　　（三）未经甲方许可，不得将载有商业秘密的经营手册、书面文件、计算机软件及其他物品带离甲方规定的场所或以通信手段进行发送。
 　　乙方违反上述规定及其他保密制度，不论是否实际造成商业秘密的泄露，甲方有权按照规定对乙方予以处罚。
 
 　　六、检查
 　　甲方认为有必要时，可以对乙方遵守保密制度的情况进行检查，包括乙方所使用的办公设施、设备、通信工具及乙方存放于甲方办公场所的物品。




 
律师365






 　　为了避免因检查而侵犯乙方的个人隐私或其他权利，乙方不应将有关文件、信件及物品存放于办公场所内，否则，甲方不承担任何责任。

 

 　　七、商业秘密的排除

 　　本协议所规定的商业秘密，乙方如果能够证明该等信息可以从公知领域获得，不具有秘密性，则可以解除乙方对该信息的保密义务。

 　

 　　八、承诺与保证

 　　乙方承诺并保证：乙方在与甲方

签订劳动合同
及本协议前，未与第三人签署过与劳动合同及本协议相冲突的保密协议或竞业禁止协议；乙方不对第三人负有与劳动合同及本协议相冲突的保密义务或竞业禁止义务；乙方在履行劳动合同过程中，不会非法使用第三人的商业秘密。

 

 　　九、劳动合同的终止

 　　乙方与甲方的劳动合同关系终止前_________个月时，乙方应当将所有载有商业秘密的文件、计算机软件及物品移交给甲方指定的人员，办理移交手续，由甲方安排其从事其他职务的工作。

 　　乙方要求终止合同的，应当提前_________个月通知过甲方，并按照前款规定办理移交手续，在实施脱密措施期满后，方可

终止劳动合同
。

 

 　　十、保密津贴

 　　在乙方任职期间，甲方每月向乙方发放保密津贴_________元。

 　　保守商业秘密，是乙方履行法律规定的义务，不得以此要求甲方给予补偿，包括劳动合同关系终止后的保密期间。

 

 　　十一、违约责任

 　　乙方违反本协议规定，披露商业秘密的，除承担法律所规定的赔偿责任外，并应当偿付违约金_______元。

 　　乙方违反本协议规定，使用商业秘密的，除承担法律所规定的赔偿责任外，并应当偿付违约金_________元。

 　　乙方违反本协议规定，具有下列行为之一的，甲方有权根据其情节轻重及商业秘密的重要性，对乙方处以_____元以上____元以下的罚款：

 　　（一）复制商业秘密的载体的；

 　　（二）将商业秘密的载体带离甲方规定的场所或以通信手段进行发送；

 　　（三）未办理移交手续的；

 　　（四）未按照规定期限提前通知甲方及脱密期限未满

解除劳动合同
的；

 　　（五）知悉不属于其职务范围内的商业秘密的。

 乙方违反承诺与保证的，甲方有权随时解除劳动合同，并对乙方处以_________元以下的罚款，且并不解除乙方按照本协议承担的保密义务。

 

 　　十二、总部的权利

 　　乙方依照本协议承担的保密义务及其他义务，均视为总部享有相应的权利。在甲方终止与总部的

特许经营合同
关系后，以及总部认为有必要时，可以直接依据本协议向乙方主张权利。

     总部有权对乙方违反本协议规定的违约行为，直接行使赔偿请求权及处罚权，除非乙方已经按照本协议的规定全部履行了赔偿义务。

     未经总部同意，甲方不得放弃对乙方的赔偿请求权，否则，其行为无效，总部有权依照本协议主张甲方放弃的全部或部分权利。

 

 　　十三、合同文本

     本协议文本由总部统一制定，未经总部同意，不得擅自更改；擅自更改的，其内容无效，仍应按原协议文本的内容执行。

     本协议一式_________份，由甲方、乙方及_________各存一份，具有同等法律效力

 

 　　十四、声明

 　　乙方声明：总部及甲方制定的现行的保密制度和今后制定的保密制度，除与本协议及劳动合同相抵触之外，乙方均应无条件地遵守和执行。

 

  

 甲方（签章）：___________________

 法定代表人（签章）：_____________

 __________年__________月_______日

 乙方（签章）：___________________

 __________年__________月_______日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

