
 签约地：   市
 甲方：
 乙方：
 
 为对职工食堂综合管理，提高职工膳食标准，经甲、乙双方通过友好协商，本着平等互利的原则，同意职工食堂由乙方承包经营。为明确双方的权利和义务，特订立本合同。
 
 一、 承包内容及经营范围
 
 承包经营甲方职工食堂，负责供应甲方职工（早、午、晚、夜宵、通宵）。在确保上述就餐正常供应后，可根据职工需要和能力许可，兼营小炒，承接接待餐业务，烟酒饮料等零售。严禁在食堂区域内（包括宿舍）进行非法经营、活动和作其它用途。
 
 
 二、 餐费标准：
 
 
 甲方食堂餐费标准按每人每天单价计：
 
 
 管理人员：早餐   元/人；午餐   元/人；晚餐   元/人；夜宵餐   元/人；通宵餐   元/人；
 普通员工：早餐   元/人；午餐   元/人；晚餐   元/人；夜宵餐   元/人；通宵餐   元/人；
 其它人员：早餐   元/人；午餐   元/人；晚餐   元/人；夜宵餐   元/人；通宵餐   元/人；
 
 
 三、 承包期限：
 
 
 自    年  月  日起至     年  月  日止，承包期为：    年。期满后双方要求续签在同等条件下，乙方有优先权。
 
 
 四、 场地使用及有关费用
 
 
 1、甲方免费向乙方提供目前属于甲方厨房所有的场地和用具的使用权。进场前甲方负责将基础设施破烂部分及厨房用品一次性维修保养好配齐，才交付乙方使用。上述物品经清点（按清单双方签名）后，交乙方使用，承包期满后，乙方应将上述物品交还甲方，如有遗失，损坏，乙方负责赔偿。（自然损耗除外）。
 2、承包期内，食堂内的用具维修发生的一切费用，由乙方自行承担。承包区内外的设施维修整改费用由甲方承担。
 3、承包期内，甲方（乙方）负责（水、电、燃料面议），其费用标准需根据本市自来水公司、供电局、燃料供应商统一标准核算，水每公吨   元，电每千瓦时   元，燃料每公升/斤   元，随之每年市场的价格调整收取费用。
 4、如乙方要占用甲方厂区承包区以外的其它地方扩大经营，乙方需向甲方提出正式书面申请需征得甲方同意，由甲方审定批准。
 
 
 五、 膳食供应及有关服务
 
 
 1、 饭菜供应分类：a刷卡进餐；b凭现金进餐；c凭饭卡进餐；d凭饭卡进餐；
 2、 凭    进餐每餐价格   元，   荤   素   两米饭，例汤自取。
 3、 招待餐及经理餐按每人/每餐  元标准，需要时甲方可预先提出新标准，乙方则按标准做好，力求做到客户满意。
 4、 菜式备选品种每餐不少于   个（其中荤菜类不少于   个），经常轮换。早、夜餐品种不少于   个。
 5、 膳食供应时间：早餐   ：   —   ：   ；午餐   ：   —   ：   ；
 晚餐   ：   —   ：   ；夜宵   ：   —   ：   ；
 通宵餐   ：   —   ：   ；
          甲方可根据生产需要，向乙方提出变更就餐时间，乙方应于积极配合，并须准时开餐，做到饭热菜香。
 6、 夏季期间，根据劳动部门的规定，当气温在35℃及以上时，应甲方要求，乙方应向甲方员工供应消薯饮料（冬瓜汤、凉茶、粥品等），供应数量由甲方确定，乙方只收回物料成本。




 
律师365






 7、 乙方销售的食品，应做到价廉物美，在原材料进货价格的基础上获取利润应控制在25%以下。

 

 

 六、 卫生管理和环境保护

 

 

 1、 承包期内，乙方应搞好辖内的环境卫生工作，噪声、污水、烟尘排放应符合国家标准，饭堂内外保持卫生整洁。

 2、 垃圾污物应按指定地点放置，不得随便舍弃。

 3、 应按有关规定自觉接受卫生管理部门对辖区内工作检查、监督。

 4、 厨房用品具严格实行一洗二过三消毒的规程。

 5、 不得出售任何变质或受污染的食物。

 6、 乙方所有工作人员上岗前必须通过劳动部门指定医院（或防疫站）的体检，并领取饮食行业健康证。

 7、 乙方在实际操作中若有违反上述规定者，所导致的后果由乙方全部承担。

 

 

 七、 制度的建立

 

 

 1、 承包期内，乙方应健立健全各项规章制度及有关岗位责任制和操作规程，并严格按制度和操作规程工作。制度建立主要包括：放火、防毒、防盗、卫生管理、物流采购和供应等方面。食堂全天均应有员工值班，严防类事件发生。

 2、 乙方应切实做好防火、防盗、饭菜食品的卫生安全工作，若发生责任事故，后果由乙方全部承担。甲方有权进行监督和检查。

 3、 甲方有义务负责对厨房水、电管线路的维修保养，小故障三小时内完成处理工作，大故障不超过八小时，不可抗力的不在此限。

 

 

 八、 结算方式（与甲方行政或财务负责人面议）

 

 

 九、 违约责任

 

 

 1、 乙方在承包期内与外界发生的一切

债权
、

债务
等纠纷问题均与甲方无关。

 2、 甲方保证乙方的经营环境不受内部或外来部门的干扰，一旦出现上述情况由甲方负责理顺。

 3、 除不可抗力事件外，乙方不得以任何理由不及时或不充足供应职工膳食。

 4、 由于甲方原因造成乙方未能按合同要求供应膳食，（如故意切断乙方的水电供应）而造成乙方经济损失，由甲方负责赔偿。

 5、 甲、乙双方对应付对方的有关费用，补助等，应按合同规定要求按时计付，愈期未付的每天加罚1%滞纳金，逾期最多不得超过十天，超过十天视作违约，违约方应向对方赔偿一切损失。

 6、 甲方或乙方违反本合同或单方面无正当理由终止本合同者，应向对方赔偿一切损失。

 

 

 十、 仲裁

 

 

 本合同发生争议时，双方应协商解决，协商不成时，可向工商行政部门申请仲裁或向人民法院提出上诉审理。

 

 

 十一、     本合同如有遗漏和未完善之处，在补充协议中明确，补充协议作本合同的组成部分，具有同等的法律效力。

 

 

 十二、     合同自双方签订之日起生效，合同正本一式四份，双方各持两份。

 

 

 十三、     附件《                     》与本合同一同生效。

 

 

 十四、     甲方同意在双方签字之日生效后，乙方需在    月/日内进入甲方食堂正式承包运作，本

 

 

 合同的承包期限从乙方正式进入甲方食堂承包运作之日起生效，此条款与本合同一同生效。

 

 

 甲方（章）：                                 乙方（章）：

 代表人：                                     代表人：

 

                                                                                              签约日期：     年   月   日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

