
 


甲方：_____________________
　　乙方：_____移民留学服务中心


　　双方就合作开展有关到______技术移民/留学业务，经友好协商，达成以下协议：


　　一、乙方的职责
　　1．负责向甲方提供由澳洲政府批准的有关营业执照，移民代理执照等文件；
　　2．负责向甲方提供______国情，移民政策与法规的详细资料；
　　3．向甲方业务人员提供专业培训，及时向甲方提供有关____________定居政策变化的最新信息；负责回复甲方提出的与业务有关的咨询；
　　4．负责终审与鉴定定居申请人（以下简称“客户”）的申请资格；
　　5．负责指导客户准备各种必要的申请材料；
　　6．负责代理客户与____________政府移民部门及其他政府部门的联系，包括代客户提交评估申请，递交签证申请等；
　　7．负责定期将定居申请人的申请进展情况，及时通报甲方合作者；
　　8．当客户获得签证后，为客户提供有偿的后续服务，如接机，安排住处等服务。


　　二、甲方的责任
　　1．作为乙方在中国的代理，开展有关___________的定居代理服务；
　　2．积极采取各种有效的业务推广手段（包括广告宣传），进行业务推广活动；
　　3．组织“定居报告会”，由乙方负责派专家赴会，向客户讲解有关国家的定居法律政策；
　　4．提供长期固定办公地点及配备专职业务人员；由专职业务人员负责接待客户，并对客户的申请进行初步评估；将初步评估结果迅速转达乙方，以便由乙方对客户申请尽快作出 最终评估；
　　5．在乙方确定受理客户申请后，与客户签署
代理合同
，并负责向客户收取所规定的各项申请费用；
　　6．将客户准备的各种材料，及时递交乙方；
　　7．将客户提供的各种前期必须支付的申请费用，及时支付给乙方；
　　8．负责监管客户所交的服务费用；
　　如果客户申请成功，及时负责将属于乙方的款项，汇至乙方指定的银行帐号或由乙方指定人员前来提取；




 
律师365






　　如果客户申请失败，负责按与客户签署的合同规定将款项及时退还客户。




　　三、业务收费标准，双方收益分配原则及其付款方式
　　1．职业评估费：所有客户的文凭，专业证书和工作经验需经____________移民部指定的有关专业机构进行鉴定评估。不同的专业有不同的评估费，从___________美元到_________美元不等。预收_________美元押金，多退少补（如配偶也需评估则收__________美元押金）。此费用应如数缴纳给有关鉴定评估机构。甲方需将客户的评估材料及评估费押金一并如数支付乙方。如客户评估失败按实扣评估费并扣__________美元服务费；
　　2．签证审理费：__________美元。此项费用是____________政府移民部审理客户定居申请的费用，故此项费用需如数缴纳给有关国家的移民部；甲方需将客户签证材料和签证费用一并支付给乙方，即使客户申请失败，此项费用也不返还给客户 ；
　　3．服务费，技术移民__________美元。此项费用为甲方与乙方共同业务收益，并按以下的比例进行分配：甲方得__________美元，乙方得__________美元。如非客户个人原因申请失败，退__________美元，扣__________美元，甲方得______美元，乙方得______美元。如因客户中途中止申请，或提供虚假材料，被移民局查出，或不能提供应该提供的材料（如护照、无刑事犯罪公证、存款证明、合格的体检表等），或因其他各种原因不能成行，所收费用不退。以上费用在客户获得签证后由甲方支付乙方。


　　四、甲方如不按规定（附操作程序）收取客户费用造成经济损失，由甲方负责赔偿。


　　五、办理公证、护照、体检、机票费用由客户自理。


　　六、本协议一式二份，双方各执一份，签字生效，有效期两年。如双方无异议可以延长____年。


 



 甲方代表人签字：________
 
______年______月______日
 
乙方代表人签字：________
 
______年______月______日
 


 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

