
 甲方：_________
　　乙方：_________
　 
　　甲乙双方根据《中华人民共和国反不正当竞争法》和国家、地方有关规定，就企业技术秘密，公司及客户财产保护达成如下协议：
 
　　1．保密范围
　　甲方尚未公开的发展规划、方针政策、经营决策的信息、计划、方案、指令及商业秘密；
　　甲方财政预算、决策报告、财务报表、统计资料、财务分析报告、审计资料、银行账号；
　　甲方的经营方法、状况和经营实力；
　　甲方未公布的人事调动、人事任免；
　　甲方机构的设置、编制、人员名册和统计表、奖惩材料、考核材料；
　　甲方各级员工的个人薪金收入情况；
　　甲方具有保密级别的文件、资料、会议记录、信件、方案、投标书、图片、电脑软件；
　　甲方客户的资料及财产；
　　甲方专有产品技术、 新技术（包括设计方案、测试结果和记录、数据资料、计算机程序等）和售后服务技术；
　　销售合同、销售网络、渠道。
 
　　2．权利和义务
　　甲方提供乙方正常的技术研究，开发条件和业务拓展的空间，努力创造有利于乙方发展的机会；
　　乙方未经批准、不准复印、摘抄、 随意或恶意拿走甲方秘密文件、电脑软、硬件等；
　　乙方未经批准、不得向他人泄露甲方秘密、信息；
　　乙方应妥善谨慎保管和处理甲方及其客户之机密信息资料及固定资产、如有遗失应立即报告并采取补救措施挽回损失；
　　甲方有义务对乙方在保守秘密，举报泄密或改进保密技术、措施、以及及时防止泄密事故、挽救损失方面成绩显著者、给予奖励。
 
　　3．违约责任
　　乙方违反此协议，甲方有权无条件解除聘用合同，并取消或收回有关待遇；
　　乙方违反此协议，造成一定经济损失，甲方将处以乙方_________万元罚款；
　　乙方违反此协议，造成甲方重大经济损失的，应赔偿甲方全部损失；
　　以上违约责任的执行，超过法律、法规赋予双方权限的，申请仲裁机构仲裁或向法院提出起诉。
 
　　4．协议期限
　　聘用合同期内；
　　解除聘用合同后的_________年内。


 



 甲方（盖章）：______________
 
代表人（签字）：____________
 
签订地点：__________________
 


 

  乙方（签字）：______________
  
签订地点：__________________
  


  
　　附件　补充合同


  

   
律师365

  

  

  
　　公司：_________（下称“甲方”）
  
　　员工：_________先生／小姐（下称“乙方”）
  
 
  
　　下列条款与条件经双方一致协商制订，若有不足之处，由双方协商修订并由甲乙双方签署生效。
  
 
  
　　一、适用范围
  
　　甲方已聘用的，可以接触公司技术或销售秘密的员工。
  
 
  
　　二、甲方权利和义务
  
　　1．甲方有义务给予乙方在工作过程中需要了解涉及到保密范围的工作内容提供方便。
  
　　2．甲方为乙方的科研成果提供良好的创造和应用条件， 并根据创造的经济效益给予奖励。
  
　　3．甲方在乙方离职时发放“离职补偿金”以要求乙方做到第四项条款。获取“离职补偿金”条件：当涉及违反甲方纪律而被处分，处罚或被解雇的乙方不在获取“离职补偿金”范围内。
  
　　4．“离职补偿金”发放的比例：
  
　　1）已工作半年未到一年的，以最后工作日底薪的_________％补偿。
  
　　2）已工作一年至三年的，以最后工作日底薪的_________％补偿。
  
 
  
　　三、乙方权利和义务
  
　　乙方在任何时候任何场合均不得向第三方泄露甲方商业秘密、资料、信息。
  
　　乙方不得到与甲方相同或相近业务（专业）有竞争关系或利益关系的其他公司兼职。掌握甲方专有产品技术或销售业务网络的乙方，在离开甲方的一年内不得到与甲方相同或相近业务（专业）有竞争关系或利益关系的其他公司任职。离职之日起二年内，不得利用甲方技术机密、商业机密、客户资源参与同行业竞争。
  
　　乙方在离职前可以得到甲方给予的“离职补偿金”作为须遵守以上条款的补偿。
  
 
  
　　四、注释：相同或相近业务（专业）有竞争关系或利益关系的公司
  
　　1．电力行业的相关公司。
  
　　2．可利用甲方软，硬件核心技术的相关公司。
  
　　3．可利用甲方客户资料及销售网络，渠道的相关公司；
  
 
  
　　五、违约责任
  
　　乙方违反此合同，甲方有权无条件解除聘用合同，当造成一定经济损失时，甲方视情节轻重处理，处以乙方_________至_________万的罚款。
  
　　乙方违反此合同，造成公司重大经济损失的，应赔偿甲方全部经济损失，甲方有权追回乙方所得全额“离职补偿金”。
  
　　以上违约责任的执行，超过法律，法规赋予双方权限的，申请仲裁机构仲裁或向法院提出起诉。
  


  
 

  

   甲方：__________________（盖章）
   
乙方：__________________（签名）
   
签约时间：______年_____月_____日
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


