
     总部：______________________________________
 　　甲方：_________________（总部／分部／加盟店）
 　　乙方：_________（分部／加盟商／加盟店／员工）
  
 　　上列双方当事人为了满足特许经营的要求，根据特许经营系统总部（_________）的规定，经协商一致，签订以下竞业禁止协议：
  
 　　第一条　竞业禁止
 　　本协议所称竞业禁止，是指乙方在《
特许经营合同
》（或《
劳动合同
》）（以下简称合同）规定的期限内，不得从事与特许系统相竞争的业务，包括以下列任何一种方式参与竞争的行为：
 　　（一）以投资、参股、合作、承包、租赁、委托经营或其他任何方式参与有关业务；
 　　（二）直接或间接受聘于其他公司或组织参与有关业务；
 　　（三）直接或间接地从与总部相竞争的企业获取经济利益。
  
 　　第二条　禁止期限
 　　竞业禁止的期限包括
合同履行
期间及合同终止后_________年内。合同终止时间按照以下规定予以确认：
 　　（一）双方协商终止合同的，以协商确定的时间为准；
 　　（二）因乙方违约而终止合同的，以仲裁裁决的时间为准，但同时裁决履行
债务
及其他义务的，从履行完毕之日起计算；　
 　　（三）因乙方违约终止合同，但未经仲裁裁决的，自乙方按照合同规定向甲方及_________清偿债务（货款、违约金等）并履行其他全部义务之日起计算，否则应自合同终止之日起满两年。
  
 　　第三条　禁止行业
 　　本协议所指与特许经营系统相竞争的业务，应理解为与总部相同和相似的经营领域，包括以下行业：
 　　（一）_________行业，包括_________；
 　　（二）_________行业，包括_________；
 　　（三）_________行业，包括_________。
  
 　　第四条　禁止地域
 　　乙方承担竞业禁止义务的地域范围，包括乙方参与本协议规定的竞业禁止行为时，总部特许经营系统实际开展经营活动以及已经签署《特许
经营合同
》正在筹备经营的省（市、自治区、特别行政区）。
  
 　　第五条　除外情形
 　　鉴于乙方长期从事_________，乙方在合同终止后，可以在_________行业、_________地域范围内继续从事原来的业务，但不得开展特许经营及_________。
  
 　　第六条　补偿
 　　在合同终止后，乙方履行竞业禁止义务期间，甲方（不）给予乙方补偿，补偿标准为_________；但因乙方违约而终止合同的，乙方在承担竞业禁止义务的同时，无权要求补偿。经总部同意，可以放弃要求乙方承担竞业禁止义务的权利，不再给予乙方补偿。




 
律师365






 　　在乙方履行竞业禁止义务期间，甲方终止特许经营合同的，由_________承担补偿义务。

  

 　　第七条　支付

 　　给予乙方的补偿，应当按月（季）支付，乙方应当按照甲方指定的时间到甲方财务部门领取补偿。甲方不按时支付的，乙方应当向总部申诉，总部应当在_________个月内予以解决；超过期限仍未解决的，乙方不再承担竞业禁止义务，否则，不得免除乙方承担的竞业禁止义务。

  

 　　第八条　总部保留权利

 　　乙方依照本协议承担的竞业禁止义务及其他义务，均视为总部享有相应的权利。在甲方终止与总部的特许经营合同关系后，以及总部认为有必要时，可以直接依据本协议向乙方主张权利。

 　　当甲方为分部或加盟店时，总部有权对乙方违反本协议规定的违约行为，直接行使赔偿请求权，除非乙方已经按照按照本协议的规定全部履行了赔偿义务。

 　　未经总部同意，甲方不得放弃对乙方的赔偿请求权，否则，其行为无效，总部有权依照本协议主张甲方放弃的全部或部分权利。

  

 　　第九条　监督

 　　甲方有权对乙方承担竞业禁止义务的情况进行监督与检查，乙方应当履行下列义务，配合甲方的监督与检查：

 　　（一）每季（年）提供一份其人事档案存档机关出具的证明其劳动关系的证明文件；

 　　（二）每季（年）提供一份证明其任职单位为其交纳养老保险的证明文件；

 　　（三）_________。

 　　义务人未能按时提供上述证明文件或履行其他义务的，甲方有权停止给予乙方补偿，且不免除乙方的竞业禁止义务。

  

 　　第十条　违约责任

 　　乙方违反本协议规定的竞业禁止义务，其所得收入归甲方所有，并应赔偿损失。赔偿损失的数额，为乙方所参与的业务在违约期间所获得的利益，或者甲方及特许经营系统在违约期间所受到的损失，包括为制止、调查违约行为所支付的合理开支。

 　　前款所称在违约期间所得利益，或者在违约期间所受损失难以确定的，根据违约行为的情节给予_________万元以上_________万元以下的赔偿。

 　　乙方违反竞业禁止义务的，甲方有权要求其承担违约责任，并停止给予乙方补偿。乙方在承担违约责任后，仍应继续履行竞业禁止义务，且无权要求甲方继续给予补偿。

  

 　　第十一条　协议文本

 　　本协议使用总部统一制定的文本，不得擅自更改；擅自更改的，其内容无效，仍应按原协议文本的内容执行。

 　　本协议一式_________份，由甲方、乙方及_________各存一份，具有同等法律效力。

 

 甲方（签章）：____________

 法定代表人：______________

 _________年_______月____日

 

 乙方（签章）：____________

 法定代表人：______________

 _________年_______月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

