
 甲方（影片著作权人）：__________________
　　地址：__________________________________


　　乙方（发行者）：________________________
　　地址：__________________________________


　　甲乙双方就影片《_________》发行权许可使用达成如下协议：


　　第一条　甲方将影片的国内发行权（含影院放映、电视播放、录像制作发行权）转让给乙方。自合同签订生效之日起_______年内，甲方不得将上述影片以相同形式转让给第三者使用，也不得进行营业性或非营业性放映。


　　第二条　乙方按自发行之日起_________年内发行该片所得发行收入的_________％向甲方支付发行权费。


　　第三条　影片的发行收入包括_________毫米、_________毫米、_________毫米_________个片种及电视播放、录像制作所得收入，该片发行后_______年进行一次结算。全部结算周期以发行期满_______年为限，_______年后所有发行收入归乙方所有，_______年后，如合同双方需增印拷贝复映该片时，所得收入的分成问题，再由双方协商而定。


　　第四条　上述影片发行权费中包括下列各项原底素材和拷贝，以及本合同第六条规定的各项宣传品素材：
　　1．画面原底片_________个；
　　2．光学乐、效、语混合声原底片_________个和乐、效、语混合磁带、国际磁带_________个；
　　3．片头尾字幕和片中唱词字幕底片_________个；
　　4．_________毫米全新原底标准拷贝_________个。
　　各项素材应包括光号带、光号卡、十格片、技术鉴定书等所有附件。




 
律师365






　　上述拷贝及各类素材应在本合同签字之日前送交乙方指定的地点进行鉴定，如不合格，由甲方负责退换。




　　第五条　各项原底素材的使用与管理，双方均遵守国家统一规定的办法。原底素材移交给乙方后，洗印发行拷贝和复制的工作，由乙方负责统一安排，甲方不得干涉。


　　第六条　为做好影片宣传工作，甲方应向乙方提供上述影片的下列宣传品素材：
　　1．影片说明书（包括内容提要、演职员表、主要人物介绍_________份）；
　　2．完成台本_________份；
　　3．海报稿（包括片种、片名、演职员表等_________张）；
　　4．彩色黑白剧照反转片_________张，并附剧照说明；
　　5．_________英寸黑白剧照_________套（每套_________张和与黑白剧照画面相符的_________底片，并附剧照说明）；
　　6．_________寸黑白主要人物试装照片，不同角度拍摄的各一张，并附演员姓名和剧中人姓名。


　　第七条　影片的修改、删剪、暂停和撤销发行，双方应按电影审查机关的通告执行影片在正式公是映前撤销发行，甲方应将已支付的发行权费退还乙方，已制作发行拷贝等经济损失，由甲方承担；影片在正式公映______年内撤销发行，甲方向乙方退还______％的发行权费，并承担乙方制作发行拷贝等费用的_________％，影片在正式公映_________年后撤销发行，其经济损失由乙方承担。影片的修改由甲方负责，影片修改后影印拷贝的费用由乙方承担（略）。


　　第八条　影片于首轮映出完毕后，如有观众反映材料，乙方应及时提供给甲方，并提供影片上映第_________年（满______个月）的放映场次和观众人次。


 



 
甲方（盖章）：______________　　乙方（盖章）：______________
 
法定代表人（签字）：________　  法定代表人（签字）：________
 
_________年____月_________日　　_________年____月_________日
 
签订地点：__________________　　签订地点：__________________
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

