
 甲方（委托方）：
 乙方（受托方）：
 
 为了　　，根据国家有关法律、法规，甲、乙双方本着互相配合、讲求效率、诚实信用的原则，就甲方委托乙方完成项目的有关事宜，签订本合同书。
 
 一、咨询项目
 
 1、　　　　　　　　　　　　　　（内容见本合同书附件一）
 2、　　　　　　　　　　　　　　（内容见本合同书附件二）
 3、　　　　　
 　　　　　　　　　
 二、委托项目进度
 
 1、第一阶段：完成《　》，限期为自合同书签订之日起　　个工作日。
 2、第二阶段：完成《　》，限期为　　个工作日。
 3、第三阶段：完成《　》，限期为　　个工作日。
 4、
 上述工作在程序上顺延，但实际执行中有一定的交叉，总体累计时间不超过　　个工作日。
 
 三、报送与确认方式
 
 乙方在各阶段规定期限内完成既定任务，取得阶段成果后报送甲方审定，甲方审定或要求乙方修订的时间不在限定期限内，审定通过后，由联络人以书面形式予以确认，确认之日为下一阶段期限起始日。
 
 四、合同金额及付款方式
 
 1、合同总金额为　　万元人民币。
 2、付款方式：
 （1）自本合同书签订之日起　　日内，甲方支付预付金　　万元。
 （2）第一阶段任务完成并审定通过后　　日内，付　　万元。
 （3）第二阶段任务完成并审定通过后　　日内，付　　万元。
 （4）　　　　　　　　　　　　　　　。
 3、工作费用分担：乙方去甲方处工作往返路费乙方承担，在甲方处工作的交通、食宿费用由甲方承担。
 
 五、甲方责任与权利
 
 1、指派专人（须书面指定），作为联络人，负责与乙方联络并协助乙方工作；
 2、为乙方工作及时提供所需的背景材料和信息；
 3、为乙方各阶段成果提出指导性要求，并在审定通过后及时给予书面确认；
 4、及时向乙方支付报酬；




 
律师365






 5、如果就委托项目内容、期限作出了原则性改变的决策，应及时通知乙方，并采取适当措施，便于乙方及时调整工作。

 

 六、乙方责任与权利

 

 1、由　　担任专家组总负责人，指派　　担任专门联络人；

 2、按进度计划完成各阶段任务，保证质量，及时报审；

 3、按甲方提出的指导性要求修改和完善各阶段成果；

 4、自本合同规定的项目完成后，提供　　年的咨询服务，期间费用按本合同书第四条第3款执行；期间的专题培训、讲课费用另议另计；

 5、保守甲方的商业机密，未经甲方同意，不得向第三方透露本

合同履行
过程中涉及的保密内容。

 

 七、成果归属与冠名宣传

 

 1、成果归属甲方所有；

 2、乙方对成果冠名宣传的权利。

 

 八、违约责任

 

 1、由于甲方原因致使本合同无法履行或中断，应承担违约责任，并支付当期款项，无权要求返还预付金；

 2、由于乙方原因推延进度，每推延一日向甲方支付当期款项万分之三的违约金；

 3、由于乙方原因中断本协议履行，乙方无权要求当期款项，并返还预付金。

 

 九、合同的终止

 

 1、本合同履行完毕自动终止；

 2、一方违约并承担责任后自动终止；

 3、任何一方无权单方面要求中止。待双方协商一致后，签定终止协议；

 4、甲、乙双方同意终止时须以书面形式确定。

 

 十、本合同履行过程中出现争议时，甲、乙双方友好协商解决，并以补充协议形式载明，协商不成时，任何一方可向人民法院起诉。

 

 十一、本合同正本一式六份，甲、乙双方各持三份（本合同附件为本合同有效组成部分）同具法律效力，本合同自甲、乙双方签字盖章之日起生效。

 

 附件一：《　　　　　　　　》（项目建议书内容）

 附件二：

 

 甲方：　　　　　　　　　　　　　　公章：

 地址：　　　　　　　　　　　　　　邮编：　　　　

 电话：

 法定代表人：

 

 乙方：　　　　　　　　　　　　　　公章：

 地址：　　　　　　　　　　　　　　邮编：　

 电话：　　　

 法定代表人：

 

 　　年　　月　　日  


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

