
 甲方：_________________________________
　　住所地：_______________________________
　　法定代表人：___________________________


　　乙方：_________________________________
　　住所地：_______________________________
　　法定代表人：___________________________


　　丙方：_________________________________
　　住所地：_______________________________
　　法定代表人：___________________________


　　丁方：_________________________________
　　住址：_________________________________


　　戊方：_________________________________
　　住址：_________________________________


　　己方：_________________________________
　　住址：_________________________________


　　甲方、乙方、丙方、丁方各方本着“真诚、平等、互利、发展”的原则，经充分协商，就戊方、己方对甲方、乙方、丙方、丁方发起设立的_________股份有限公司进行增资扩股的各项事宜，达成如下协议：


　　第一条　有关各方
　　1．甲方持有_________________股份有限公司_________％股权。
　　2．乙方持有_________________股份有限公司_________％股权。
　　3．丙方持有_________________股份有限公司_________％股权。
　　4．丁方持有_________________股份有限公司_________％股权。
　　5．戊方持有_________________股份有限公司_________％股权。
　　6．己方持有_________________股份有限公司_________％股权。
　　7．标的公司：_________________股份有限公司（以下简称“____________”）。


　　第二条　审批与认可
　　此次甲方、乙方、丙方、丁方各方对戊方、己方投资_________________股份有限公司的增资扩股的各项事宜，已经分别获得投资各方相应权力机构的批准。


　　第三条　增资扩股的具体事项
　　戊方将人民币_________元以现金的方式投入；己方将人民币_________元以现金的方式投入。


　　第四条　增资扩股后注册资本与股本设置
　　在完成上述增资扩股后，_________的注册资本为_________元。甲方方持有_________％股权，乙方方持有_________％股权，丙方方持有_________％股权，丁方方持有_________％股权，戊方方持有_________％股权，己方方持有_________％股权。


　　第五条　有关手续
　　为保证_________________正常经营，投资各方同意，本协议签署履行后，投资各方即向有关工商行政管理部门申报，按政府有关规定办理变更手续。


　　第六条　声明、保证和承诺
　　1．甲方、乙方、丙方、丁方各方向戊方、己方方作出下列声明、保证和承诺，并确认戊方、己方各方依据这些声明、保证和承诺而签署本协议：
　　（1）甲方、乙方、丙方、丁方各方是________之合法股东，各方同意戊方、己方作为________的新股东对_________增资扩股；
　　（2）本协议项下增资扩股不存在及其它在法律上及事实上影响戊方、己方各方入股_________的情况或事实；
　　（3）甲方、乙方、丙方、丁方各方具备签署本协议的权利能力和行为能力，本协议一经签署即对甲方、乙方、丙方、丁方各方构成具有法律约束力的文件；
　　（4）甲方、乙方、丙方、丁方各方在本协议中承担的义务是合法、有效的，其履行不会与甲方、乙方、丙方、丁方各方承担的其它协议义务相冲突，也不会违反任何法律。
　　2．戊方方向甲方、乙方、丙方、丁方各方作出下列声明、保证和承诺，并确认甲方、乙方、丙方、丁方各方依据这些声明、保证和承诺而签署本协议：
　　（1）戊方方是具有完全民事权利能力和行为能力的中国公民，并对此次增资扩股所投入的财产拥有合法的处分权及其它合法权利
　　（2）本协议项下增资扩股不存在法律上及事实上影响戊方方向_________投资的情况或事实；
　　（3）戊方方具备签署本协议的权利能力和行为能力，本协议一经签署即对戊方方构成具有法律约束力的文件；
　　（4）戊方方在本协议中承担的义务是合法、有效的，其履行不会与戊方方承担的其它协议义务相冲突，也不会违反任何法律。
　　3．己方方向甲方、乙方、丙方、丁方各方作出下列声明、保证和承诺，并确认甲方、乙方、丙方、丁方各方依据这些声明、保证和承诺而签署本协议：




 
律师365






　　（1）己方方是具有完全民事权利能力和行为能力的中国公民，并对此次增资扩股所投入的财产拥有合法的处分权及其它合法权利

　　（2）本协议项下增资扩股不存在法律上及事实上影响己方方向_________投资的情况或事实；

　　（3）己方方具备签署本协议的权利能力和行为能力，本协议一经签署即对己方方构成具有法律约束力的文件；

　　（4）己方方在本协议中承担的义务是合法、有效的，其履行不会与己方方承担的其它协议义务相冲突，也不会违反任何法律。




　　第七条　协议的终止
　　在按本协议的规定，合法地进行股东变更前的任何时间：
　　1．如果出现了下列情况之一，则甲方、乙方、丙方、丁方方有权在通知戊方、己方方后终止本协议：
　　（1）如果出现了对于其发生无法预料也无法避免，对于其后果又无法克服的事件，导致本次增资扩股事实上的不可能性。
　　（2）如果戊方、己方任何一方违反了本协议的任何条款，并且该违约行为使本协议的目的无法实现；
　　（3）如果出现了任何使戊方、己方方的声明、保证和承诺在实质意义上不真实的事实或情况。
　　2．如果出现了下列情况之一，则戊方、己方各方有权在通知甲方、乙方、丙方、丁方各方后终止本协议，并收回此次增资扩股的投资。
　　（1）如果甲方、乙方、丙方、丁方的任何一方违反了本协议的任何条款，并且该违约行为使本协议的目的无法实现；
　　（2）如果出现了任何使甲方、乙方、丙方、丁方任一方的声明、保证和承诺在实质意义上不真实的事实或情况。
　　3．在任何一方根据本条1、2的规定终止本协议后，除本协议第十二、十三、十四条以及终止之前因本协议已经产生的权利、义务外，各方不再享有本协议中的权利，也不再承担本协议的义务。


　　第八条　保密
　　1．甲方、乙方、丙方、丁方、戊方、己方各方对于因签署和履行本协议而获得的、与下列各项有关的信息，应当严格保密。但是，按本条第2款可以披露的除外。
　　（1）本协议的各项条款；
　　（2）有关本协议的谈判；
　　（3）本协议的标的；
　　（4）各方的商业秘密。
　　2．仅在下列情况下，本协议各方才可以披露本条第1款所述信息。
　　（1）法律的要求；
　　（2）任何有管辖权的政府机关、监管机构的要求；
　　（3）向该方的专业顾问或律师披露（如有）；
　　（4）非因该方过错，信息进入公有领域；
　　（5）各方事先给予书面同意。
　　3．本协议终止后本条款仍然适用，不受时间限制。


　　第九条　免责补偿及违约赔偿
　　1．由于本协议任何一方违反其声明、保证和承诺或不履行本协议中的其他义务，导致对本协议他方或其董事、职员、代理人的起诉、索赔或权利请求，过错方同意向受到损失的协议他方或其董事、职员、代理人就因此而产生的一切责任和费用提供合理补偿，但是由于本协议他方自己方的故意或过失而引起之责任或造成的损失除外。
　　2．如本协议任何一方违约给他方造成损失的，该违约方应赔偿守约方因此而造成的损失。


　　第十条　争议的解决
　　因履行本协议所发生之纠纷提交有管辖权的人民法院裁决。


　　第十一条　本协议第九、十条在本协议终止后仍然有效。


　　第十二条　未尽事宜
　　本协议为各方就本次增资行为所确定的基本原则与内容，其中涉及的各具体事项及未尽事宜，可由各方在不违反本协议规定的前提下订立补充协议，补充协议与本协议具有同等的法律效力。


　　第十三条　协议生效
　　本协议在各方授权代表签署后生效，戊方、己方各方应自本协议生效后十日内将投资款汇入____________________的帐户。企业名称：_________________，开户行：_______________，帐号：_______________。


　　第十四条　本协议一式_________份，协议方各执_________份，报_________一份，_________工商行政管理局一份。


 



 
甲方（盖章）：____________　　乙方（盖章）：_____________
 
法定代表人（签字）：______　　法定代表人（签字）：_______
 
_________年_____月______日　　_________年______月______日
 
签订地点：________________　　签订地点：_________________
 


 

  丙方（盖章）：____________　　丁方（签章）：_____________
  
法定代表人（签字）：______                                
  
_________年______月_____日　　_________年______月______日
  
签订地点：________________　　签订地点：_________________
  


  

   戊方（签章）：____________　　己方（签章）：_____________
   
_________年______月_____日　　_________年______月______日
   
签订地点：________________　　签订地点：_________________
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


