
 提示：种养方应事先就产品种养及收购条件、要求的合理性向农业技术指导部门咨询，并认真分析将来可能面临的市场风险，理性判断，慎重签约。 
 
 　　种养方（甲方）：_____________________　
 　　收购方（乙方）：_____________________　
 
 　　根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就种养产品收购的有关事宜达成如下协议。
 
 　　第一条　产品基本要求
 
 　　第二条　质量要求
 　　1．内在质量：蔬菜、水果、畜禽肉、水产品应符合gb18406－2001《农产品安全质量》标准提出的无公害要求；粮食作物应达到相应的国家标准；其他要求为：_______________
 　　2．外观质量：__________________
 　
 　　第三条　种苗提供方式为□甲方自备；□乙方提供，提供种苗的数量、时间和方式为：________。种苗应满足的条件为:________；对种苗验收的方式为：________。种苗价格为元/（单位），合计：________元，种苗价款结算方式为：□甲方于年月日前一次付清；□于交货时抵扣收购款。
 
 　　第四条　收购保证金：乙方□是/□否在______年____月____日前向甲方支付收购保证金元。交货时保证金应（□抵作收购款/□返还乙方）。保证金支付后，因乙方违约解除合同的，保证金不予退还；因甲方违约解除合同的，甲方应双倍返还保证金。
 
 　　第五条　种养具体要求及乙方的技术指导与培训：____________
 
 　　第六条　包装标准及费用承担：________________________　
 
 　　第七条　超欠幅度损耗及计算方法：________________________
 
 　　第八条　交（提）货方式：________；地点：________；运输方式及费用承担：________。
 
 　　第九条　检验方法：________；检验时间：________；检验地点：________。
 　　其中鲜活产品的外观检验应由双方在种养地共同进行；其内在质量检验由双方抽样封存后在________日内进行，检验单位及费用承担：________________________
 
 　　第十条　检疫单位、地点、标准、方法及费用承担：________________________
 
 　　第十一条　结算方式及期限：________________________




 
律师365






 　　双方约定保护价的，当交货时市场收购价格低于保护价时，以保护价为准；市场收购价格高于保护价时，双方可协商上调价格。

 

 　　第十二条　违约责任

     1．甲方迟延交货或乙方迟延支付收购款的，应当每日按照迟延部分价款________%的标准向对方支付违约金。

 　　2．甲方交付的产品不符合约定要求的，乙方有权要求补足、换货或退货，由此发生的费用由甲方承担；但乙方应在________日内书面通知甲方，否则甲方有权拒绝乙方的要求。

 　　3．甲方将产品或乙方提供的种苗擅自转让或变卖的，应按照该部分产品或种苗市场价格的________%向乙方支付违约金。

 　　4．乙方提供的种苗、技术指导培训或提出的种养要求存在差误等问题的，应承担由此给甲方造成的损失。

 　　5．乙方未按约定收购符合要求的产品的，应承担由此给甲方造成的损失。

 　　6．________________________________

 

 　　第十三条　因发生自然灾害、重大疫情等不可抗力的，经核实可全部或部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。

 

 　　第十四条　合同解除条件：___________________

 

 　　第十五条　争议解决方式：本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请有关部门调解解决；协商或调解解决不成的，依法向人民法院提起诉讼，或按照另行达成的仲裁条款或仲裁协议申请仲裁。

 

 　　第十六条　种养产品属于受国家法律保护的动植物品种的，双方应在签约前到当地有关部门办理咨询登记等手续。对于产品质量要求、种养基本要求及乙方技术指导与培训等内容，双方也可另附附件详细约定，并作为本合同的组成部分。

 

 　　第十七条　本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式____份，甲方_____份，乙方_____份，具有同等法律效力。

 

 　　第十八条　其他约定事项：__________________________________

 

  

 

 种养方（签章）：_____　　收购方（签章）：_______

 住所：_______________　　住所：_________________

 法定代表人：_________　　法定代表人：___________

 委托代理人：_________　　委托代理人：___________

 电话：_______________　　电话：_________________

 签订时间：___________　　签订时间：_____________

 签订地点：___________　　签订地点：_____________ 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

