



联合培养企业博士后研究人员协议(样式二)



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　现根据全国博士后管委会《企业博士后工作管理暂行规定》，结合_________（以下简称“甲方”）和_________（以下简称“乙方”）的具体情况，经甲乙双方协商就甲乙双方联合培养博士后研究人员的有关事宜签订如下协议：

　　

一、
甲方经国家人事部批准，设立博士后工作站。乙方全力支持甲方设立博士后工作站工作，与甲方合作招收、培养博士后研究人员。

　　

二、
甲乙双方共同协商确定进入甲方博士后工作站的博士后研究人员的人选。拟进入甲方博士后工作站的侯选人名单由甲方提出，乙方可提出协商意见，再由甲方根据其意见和建议确定最终人选。

　　

三、
博士后研究人员的日常管理

　　1．联合培养的博士后研究人员进入甲方博士后工作站时间一般为_________年，期间主要在甲方工作，因课题需要经甲方同意可有部分时间在乙方工作，但每年不超过两个月。

　　2．联合招收培养的博士后研究人员在站期间，甲方和乙方将按《联合培养博士后研究人员协议书》以及相关规定联合管理。博士后研究人员在甲方工作期间的管理由甲方负责，在乙方工作期间的管理由乙方负责。

　　3．甲乙方联合培养的博士后研究人员进站和出站手续由乙方负责办理，其户口落在乙方所在地、人事关系和组织关系落在甲方。

　　4．博士后研究人员进站后，甲乙双方共同组成专家指导小组，每个博士后研究人员设立一个专家指导小组，每个专家指导小组由_________人组成，其中甲方_________人，乙方_________人，共同或分工指导博士后研究人员的研究工作。博士后研究人员出站后其相应的专家指导小组的职能自动终止。

　　5．甲方向乙方支付博士后研究人员培养的行政管理费和专家指导费。行政管理费确定为每位博士后研究人员每年_________元，专家指导费确定为每位专家每年_________元。甲方在博士后研究人员进站时将该经费支付给乙方，乙方向甲方开具可供会计记帐的有效凭证。如甲乙双方联合培养的博士后研究人员的研究工作确需延长，甲方将向乙方支付延长期间的上述费用。

　　6．甲方根据课题需要和有关规定，确保进站的博士后研究人员课题研究经费。

　　7．甲乙双方应按照国家及甲方乙双方的有关规定，每年对博士后研究人员的研究工作及其它方面进行定期考核或不定期的工作进展检查，考核结果存入博士后研究人员个人档案。

　　8．乙方负责专家指导小组乙方成员与博士后研究人员研究课题、研究计划实施的监督与协调。

　　9．提前完成博士后研究工作且成果突出的博士后研究人员，经甲乙双方同意并报全国博士后管委会办公室批准可提前出站。博士后研究人员在站工作期满，确因研究工作需要延长的，经甲乙双方协商同意可适当延长，最长不超过_________年，并由甲乙双方分别负责办理各自有关手续。

　　10．进站博士后研究人员在站工作期间，因个人原因给甲方造成损失（包括经济损失、商誉损失等），由乙方协助，甲方依照有关规定负责处理。

　　11．博士后研究人员研究任务完成、工作期满，甲乙双方应共同组织专家对其研究工作和成果进行鉴定评估，专家组成员由甲、乙双方协商组成。其鉴定费用由甲方承担。

　　

四、
博士后研究人员福利待遇

　　1．生活经费：每年_________元（含工资、住房、配偶及子女安置、各项福利补贴等）。

　　2．博士后研究人员在站工作期间，其医疗及养老保险等方面的福利待遇比照公司员工执行。

　　

五、
博士后职称评定按有关政策办理。

　　

六、
博士后研究人员成果所有权

　　博士后研究人员的研究成果按照国家知识产权法和国家有关规定，公正、合理地处理其权益归属：

　　1．博士后研究工作由甲方提出研究项目、提供科研工作经费，博士后研究人员主要在甲方完成研究工作，其研究成果的知识产权归甲方所有；

　　2．甲乙双方如共同出资合作完成的博士后研究项目，或乙方有前期阶段性成果转让，则甲乙双方应预先明确该博士后研究成果的归属和分享办法；

　　3．甲方博士后研究成果为职务研究成果，博士后研究人员按有关规定享受应有的权益：（1）博士后研究人员在甲方负责完成指定的研究工作，其成果发表署名为甲方博士后研究人员；（2）在站期间与甲方成员共同完成的研究成果，其署名由成果完成人员协商；（3）在站期间非研究任务的成果，署名应为博士后研究人员本人，但该成果发表须经甲方同意。

　　

七、
博士后研究人员在站期间，要遵守甲乙双方的规章制度。对定期考核不合格，违反甲方管理规定或研究课题无前景及一年后未取得阶段性成果的，甲乙双方认为不适应继续从事博士后研究工作的，应报请全国博士后管委会批准后中止其研究工作，甲方对该博士后研究人员作退站处理，甲方同时终止各项经费的支付。

　　

八、
乙方博士后管理办公室将同甲方博士后工作站密切合作，定期研究联合培养中的问题，不断完善和加强联合招收培养博士后工作。

　　

九、
本协议未尽事宜按全国博士后管委会颁发的《企业博士后工作管理暂行办法》的有关规定执行。

　　

十、
本协议执行过程中，甲乙双方如有异议且经协商无效，由_________仲裁。

　　

十一、
本协议一式_________份，经双方签字盖章之日起生效。

　　

十二、
本协议中第六条第一项为永久生效，其余条款有效期均为本协议明确的博士后在甲方工作站的工作期。

　　

十三、
如在执行过程中，遇有本协议尚未明确事宜，则由甲乙双方另行商定。国家如有新的有关规定，则按其执行。

　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　负责人（签字）：_________　　　　　　　负责人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日