
 现有规范如附表所示的内燃机／蒸汽机船号的所有人（营业地址：___________与承租人
北京
中国对外贸易运输总公司于本日相互达成协议如下：


　　船舶规范
　　1．本船所有人保证，在交船之日以及整个租期内，本船应与附表所示的规范相符。如有任何不符，租金应降低必要数额，以抵偿承租人由此受到的损失。


　　船舶状况 
　　2．本船所有人保证，在交船之日以及整个租期内，本船应水密、坚实、牢固，处于良好工作状态，在各方面适于货物运输，船体、船机和设备处于充分有效状态，并配齐合格的船长、高级船员和普通船员。


　　租期 
　　3．本船所有人出租、承租人租用本船日历月（确切租期由承租人选定），从本船交付之时起算。


　　航行规范
　　4．本船在伦敦保险人学会保证条款的范围内，在本船能保持安全浮泊（但类似尺度的船舶安全搁浅是习惯做法的除外）的安全港口、锚地或地点，但不包括进行合法贸易。在本船所有人的保险人承保的情况下，承租人可在上述范围以外的地区指示船舶进行营运，也可指示本船至本船所有人需要支付附加战争险的地区进行营运。但是，不论在哪一种情况下，船体、船机和设备的保险费均由承租人负担，但该种附加保险费不得超过按伦敦保险人最低费率的最小险别，以不大于学会定期保险条款（1／10／1970）的标准格式或学会战争险（1／7／1976）的标准格式（但不包括封锁和围困险）的保险条件所征收的保险费。承租人在收到有关凭证或因其要求，收到保险单副本时，应将附加保险费付给本船所有人。如此种附加保险费有回扣，应退还承租人。船体、船机的保险金额定为，保险费即按此计算。但如保险单记载的船体、船机的保险金额与上列金额不符，则按较小者计算。
　　如果阻止本船航行至中国，承租人有解除本租船合同的选择权。除非事先得到承租人的同意，本船所有人不得以任何理由或为任何目的指示本船停靠
台湾
港口。


　　除外货物
　　本船用以载运合法货物，但不包括承租人有权按政府间海事协商组织的规则或所适用的任何主管当局的条例，装运危险品。


　　交船港
　　5．本船在承租人指定的。本船能保持安全浮泊。随时可供使用的泊位，在办公时间内交给承租人使用。交船时货舱须打扫干净，适在装货港接受货物。承租人接受交船并不构成放弃其本租船合同赋予的权利。


　　6．本船不得在之前交付。如本船在17点之前没有准备就绪并交付，承租人有随时解除本租船合同的选择权，但不得晚于本船准备就绪之日。本船所有人应给承租人_____天预计交船日通知及____天确切交船日通知。


　　交船日期　　　　 
　　7．承租人在交船港和还船港代表双方指定验船师检验交、还船时的货舱并确定船上存油。交船检验时间计入本船所有的时间，还船检验时间计入承租人的时间。验船师费用由于所有人和承租人平均分担。在测定船上存泊前，本船前后吃水应调平或者船尾比船首吃水之差不超过6英尺。


　　交船通知
　　货舱检验
　　本船所有人提供的项目
　　8．本船所有人应提供和／或支付船长、高级船员和普通船员的伙食、工资、领事费以及其他费用，甲板、居住舱室、机舱及其他必需的物料，全部润滑油和淡水，船舶保险及入干坞、修船和其他保养费。


　　起货装置
　　本船所有人应给全部吊杆和／或转盘吊提供起重装置和设备，达到附表所规定的起重能力，并提供装卸货物实际使用二切绳索、滑轮吊缆、吊货索具及滑轮。如本船各有重吊，本船所有人应为其提供必要的起重装置。（参见第15条）
　　本船所有人应提供甲板水手按要求开关舱，在本船到达装卸泊位或地点之前将起货装置准备就绪，并提供甲板和／或舷梯值班人员，每舱配备一名起货机司机或转盘吊司机按需要昼夜操纵。如港方或劳工组织规章禁止船员开关舱或操纵起货机或转盘吊，则由承租人雇用岸上替代工人并支付费用。


　　照明
　　本船所有人应用船上灯光和群光灯提供充分的照明，使各舱口和货舱同时作业。


　　货舱清扫
　　如经承租人要求，并为当地规章所许可，本船所有人应提供船员清舱包括清移垫舱物料。承租人应向本船所有人或船员支付每次清舱定额最高为的费用。


　　承租人提供的项目、燃料
　　9．承租人应提供和／或支付（除非为本船所有人而发生或因在本船所有人原因所损失的时间内发生，不论本船是否停租）主机和辅机用的全部燃油（从租金中每日历月扣除定额，不足一月者按比例扣减，以抵补船上人员生活用油）、港口使用费、强制引航费、小艇费、拖轮费、领事费（但按第8条应由本船所有人负担者除外）、运河、码头及其他捐税（但由国际或当地船舶所有人或海员组织所征收者除外）和包括任何外国市政税和国税在内的费用，以及交船港和还船港的一切码头、港口和吨税（在交船前或还船后发生的除外）、代理费、佣金，并安排和支付货物装载、平舱、积载（包括垫舱物料，但本船所有人应允许使用船上已有的垫舱物料）、卸载、过磅和理货、执行公务的官员和人员的伙食以及其他各项费用和款项。
　　10．承租人应接收交船时船上所存的全部燃油，并按每公吨燃油和每公吨柴油付款；本船所有人应接收还船时船上所存的全部燃油，并按承租人现行加油合同的还船港油价付款，或者，如还船港没有合同油价，则按邻近主要加油港口的合同油价支付。本船交付时船上所存燃油不少于___吨，但不多于___吨；本船归还时船上所存燃油不少于____吨，但不多于_____吨，柴油不少于____吨，但不多于___吨承租人可在交船前加油，所占用的时间不计入租期。
　　承租人有使用本船所有人加油合同的选择权。在租期内的任何时候，如本船所有人和承租人在航次的主要加油港都不能安排加油，则承租人有权解除本租船合同。


　　租金率
　　11．从本船交付之时（格林尼治时间）起至归还给本船所有人之时（格林尼治时间）为止，承租人应按本船夏季干舷高度时的总载重吨（2240磅为一吨），以每吨每日历月的租金率支付租金，不足一月者按比例支付。
　　第一期租金应在交船后7个银行营业日，以后各期租金应在到期后7个银行营业日内，以现金在支付给，每半个月预付（但最后一期租金应预付到经承租人合理估算足以完成最后一个航次所需的时间）。该项租金除了扣除本租船合同已具体规定的项目外，还扣除承租人／其代理人应得的回扣和佣金、有关实际停租或估计停租期间的任何款项或费用，以及经承租人合理估算的有关上述停租期间所发生的任何费用以及根据本船合同，承租人对本船所有人的任何索赔款项。如付款到期之日本船处于停租，则该期租金余额应在本船重新起租后7个银行营业日内支付。承租人还有权在最后整月租金中扣除预计代替本船所有人支付的费用或由承租人支付的、应由本船所有人负担的款项，以及还船时船上所存燃油的估计金额。上述付款，在还船时多还少补。
　　如承租人不支付租金，本船所有人有权将本船从承租人营运中撤回，而不影响本船所有人根据本租船合同在其他方面对承租人可能具有的索赔权利。


　　还船
　　12．本船应在租期届满之时，以交付给承租人时的相同良好状态（自然耗损和由于第21条列举的原因所造成的船舶灭失或损害除外），在由承租人所选择的安全、没有冰冻的港口归还。承租人有卸毕还船的选择权，支付本船所有人或船员包干费最多，以代替清舱，包括清移垫舱物料。


　　还船通知
　　承租人应给本船所有人不少于10天的预计还船港口和日期的通知。


　　最后航次
　　如本船被指示的航次将超过租期，承租人可使用本船完成该航次，但对于超过租期的时间，如市场运价高于租约规定的租金率，则按市场运价支付租金。


　　载货舱室
　　13．除保留适当而足够的舱容供船长、高级船员、普通船员使用及存放船具、属具、家具、食品和物料外，本船的所有空间和运力，如有客舱，亦包括在内，均归承租人使用。


　　甲板货
　　承租人有权按照通常航运惯例在甲板和／或舱口部位装满货物，其费用和风险均由承租人承担。装载甲板货应受到船舶稳性和适航性的限制。在航行中，船长与船员对甲板货应妥善照料并牢固绑扎。


　　承租人的代表
　　14．承租人有权派代表一至二人随船押运并观察航次尽快速遣的情况。本船应向他们提供免费居住舱室，以及与船长相同标准的伙食，费用由承租人负担。


　　证件
　　15．本船所有人保证持有并随船携带必要的证件，以符合所挂港口的安全和卫生规定，以及所有现行要求。
　　本船所有人保证，本船起货装置及其他一切设备符合本船所有挂靠港口的规定，并且，本船随时持有在各方面符合这种规定的现行有效的证件。如由于本船所有人未能使其符合上述规定或未持有上述证件以致岸上人员不能作业，由此损失的任何时间应停租，并且由此产生的额外费用由本船所有人员负担。
　　承租人有权免费使用船上的起货机、吊杆包括重吊和／或转盘吊至其最大起重能力。起货装置应保持完好工作状态，便于即时使用，但承租人应将使用重吊的意图及时发出通知。


　　熏蒸
　　在租期内，本船所有人应提供有效的熏蒸灭鼠证书或免疫证书。由于根据承租人指示装运货物或挂靠港口而需要的熏蒸，均应由承租人负担费用，其他原因的熏蒸由本船所有人负担费用。


　　停租
　　16．（a）如由于下列原因造成时间损失、以致妨碍或阻止本船有效营运或使本船不能供承租人使用、则自时间损失时起，至本船重新处于有效状态，在不致使承租人比时间损失开始之时的船位不利的地点恢复营运为止，租金停付：
　　（1）船上人员或物料不足；
　　（2）船体、船机或设备损坏；
　　（3）船舶或货物遭遇海损事故包括碰撞和搁浅而造成延误；
　　（4）修船、进干坞或为保持本船效能所采取的其他必要措施；
　　（5）未持有或未随船携带有效证件和／或货运所需要的其他船舶文件；
　　（6）船长、高级船员或普通船员罢工、拒绝航行、违抗命令或失职；
　　（7）任何当局因本船所有人、船长、高级船员或普通船员依法受到指控或违章而对本船实行扣押或干预（但由于承租人的疏忽行为或不为所引起者除外）；
　　（8）因本船所有人违反本租船合同而停工；
　　（9）由于本条所提到的任何原因或任何目的（恶劣天气除外）或由于伤病船员治疗或登岸而使本船绕航、返航或挂靠非承租人所指示的其他港口；
　　（10）本租船合同另有规定的经约定的停租项目或其他任何原因。
　　（b）如装卸货物所需的起货机／转盘吊或其他设备损坏或不能使用，或起货机／转盘吊的动力不足，则不能有效作业的时间应按所需作业的起货机和／或转盘吊的数目比例计算时间损失。如上述原因使整船装完或卸完的时间推迟，则不能有效作业的时间应相应地全部停租。如承租人要求继续作业，则本船所有人应支付代替起货机／转盘吊的岸上设备的费用，在此种情况下，承租人仍应支付全部租金。但如岸吊数目不够，则租金应按可供使用的岸吊数目比例支付。
　　（c）由于上述原因引起的额外费用，包括装卸工人待时费，如有罚款也包括在内，均由本船所有人负担，并从租金中扣除。
　　（d）承租人有将任何停租时间加在租期内的选择权。




 
律师365






　　（e）如由于本租船合同所述的任何原因，本船延误达6星期以上，承租人有解除本租船合同的选择权。




　　船速索赔
　　17．按照本租船合同第1条，如本船营运时速度降低和／或耗油量增加，则由此造成的时间损失和额外耗用燃油的费用，应从租金中扣除。


　　征用
　　18．在租期内，如本船被船旗国政府征用，则租金应从征用之时停付。凡预付而不应得的租金以及征用时船上所存燃油的金额应退还承租人。如征用期超过一个月，承租人有解除本租船合同的选择权。


　　干坞
　　19．本船从上次油漆船底起算，应在本船所有人和承租人双方同意的方便地点和时间，至少每10个月进干坞一次，清洁和油漆船底。


　　船长责任
　　20．船长和船员应尽快完成所有航次并提供习惯性的协助。在营运、代理或其他安排方面，船长应服从承租人的指示。


　　提单
　　船长应自己或经承租人要求，授权承租人或其代理人按照大副或理货员的收据签发所提供的任何提单。


　　指示和航海日志
　　承租人应给船长提供各项指示和航行指令。船长应保存完整正确的航海日志供承租人或其代理人查阅。用英文填写的甲板／机舱日志摘录，最迟应于每航次结束时交给承租人或其代理人。否则，以承租人提出的数据为准，本船所有人对此无权提出索赔。
　　如承租人有理由对船长、高级船员或轮机员的行为表示不满，本船所有人在接到意见书后，应立即调查。如情况属实，本船所有人应及时予以撤换。


　　码头工人
　　21．装卸所需的码头工人和理货员由承租人安排并视为本船所有人的受雇人，接受船长的指示和指导。承租人对所雇佣的码头工人的疏忽、过失行为或判断错误不负责任，对引航员、拖轮或码头工作的疏忽、不当积载或积载疏忽造成的船舶灭失或损坏，亦不负责。


　　垫款
　　22．如经要求，承租人或其代理人应向船长垫付本船在港的日常开支所需的款项，收取2．5％的垫款手续费。此项垫款从租金中扣除。但承租人或其代理人认为必要时可拒绝垫付。


　　冰冻
　　23．本船不得派往，亦无义务进入任何冻封的地点，或本船到达之时，由于冰冻原因，灯塔、灯船、航标和浮标将被或可能被撤去的地点，或由于冰冻原因，本船具有不能顺利抵达或在装卸完毕后不能驶离的危险的地点。本船没有破冰航行的义务，但如经要求，应尾随破冰船航行。


　　船舶灭失
　　24．如本船灭失，租金从其灭失之日正午起停付。如本船失踪，租金从本船最后一次报告之日正午起停付。凡预付而不应得的租金应退还承租人。


　　
加班

　　25．如经要求，本船应昼夜作业（星期六、星期日和节假日包括在内）。除非本船停租，承租人应以每日历月定额向本船所有人支付作为高级船员和普通船员的
加班费
，不足一月按比例计付。


　　留置权
　　26．为了得到根据本租船合同提出的索赔，本船所有人有权留置属于定期承租人的货物和转租运费以及提单运费。为了索回预付而不应得的款项，得到因本船所有人违约造成的损失而提出的索赔，承租人有权留置船舶。


　　救助
　　27．救助或救援其他船舶所得的一切报酬，在扣除船长和船员应得的份额与各项法定费用和其他开支，包括按本租船合同对救助所损失的时间而付的租金，以及损坏的修理和消耗的燃油后，由本船所有人与承租人平均分享。救助或企图救助人命或财产无效果所造成的时间损失和费用（不包括本船的损坏或灭失），由本船所有人和承租人平均分担。


　　转租
　　28．承租人有转租本船的选择权，但原承租人始终对本船所有人负有适当履行本租船合同的责任。


　　走私
　　29．本船所有人应对其受雇人员的不法行为和故意错误行为，如走私、偷盗、行窃等一切后果负责，由此造成的本船延误应予以停租。


　　退保险费
　　30．由于本船在港时间达30天以上并照付了租金，本船所有人因此从保险人那里得到的所退保险费应给予承租人（一经从保险人那里收到，如数退还给承租人。否则，从末次租金中扣除估计的金额）。


　　战争
　　31．如船旗国卷入战争、敌对行动或战争行为，本船所有人和承租人双方均可解除本租船合同。本船应在目的港或在承租人选择的安全、未封锁的港口，在卸完货物后还给本船所有人。


　　海牙规则
　　32．本船所有人或其经理人作为承运人，对根据本租船合同所载运的货物，依照船长签发的或根据本租船合同第20条由船长授权的承租人或其代理人签发的提单，按1924年8月25日在布鲁塞尔签订的海牙规则第3条和第4条的规定（但第3条第6款除外，第4条第5款中的100英镑用人民币700元代替），对货物的短少、灭失或损坏负责。


　　双方有责
　　33．双方有责碰撞条款和航运公会战争除第1条和第2条应视为本租船合同的组成部分，并应订入根据本租船合同签发的提单。


　　碰撞条款及战争险
　　34．共同海损按照1975年北京理算规则在北京理算和解决。


　　共同海损
　　35．本租船合同发生的一切争议应在提交仲裁。仲裁的裁决是终局的，对双方均有约束力。


　　仲裁、佣金
　　36．本船所有人应按本租船合同所付租金的3．73％向承租人支付回扣，1．25％的经纪人佣金应付给北京中租。如任何一方违约以致全部租金没有支付，则责任方应赔偿经纪人的佣金损失。如双方协议解除本租船合同，本船所有人应赔偿经纪人的佣金损失。在此种情况下，佣金不超过按一年的租金计算的数额。


    船舶规范
　　本船舶规范由本船所有人填写，全部并入并作为_________年_________月_________日签订的租船合同的组成部分。
　　1．（a）船名：_________________呼号：__________________ 船旗：__________________
　　（b）何时建造：__________________　总长：__________________ 最大宽度：__________________
　　（c）船级：__________________
　　（d）登记吨位（总／净）：__________________
　　（e）主机型号和制动马力：__________________
　　2．载重量和吃水
　 （a）按船级的夏季干舷高度载重量（包括燃料、物料和淡水）
　　长吨t．p．i．（装货后吃水）：__________________
　　（b）以（a）为基础满载时在海水中吃水：__________________
　　（c）物料和常数不超过_________长_________吨
　　3．散装／包装容积
    共计_________立方英尺，包括清洁、可装干货的深舱的包装容积_________立方英尺，另加清洁、可装散粮的开底翼舱_________立方英尺。
　　4．速度耗油和燃料容量
　　（a）最大每分钟转速：__________________可产生每分钟运行转速：___________________________
　　（b）良好天气条件下满载时运行速度：__________________节
　　（c）以（b）为基础每日航行耗油：中燃油（最多秒）：_________吨，加柴油_________吨
　　（d）每日（24小时）在港耗油：__________________
　　起货装置全部作业：___________________________
　　起货装置停止作业：___________________________
　　（e）燃料容量约吨燃油，约　_________吨柴油
　　（b）中所指“良好天气条件”应解释为风力不超过蒲福氏风力4级（最大16节）和／或道格拉斯海浪状况3级（3-5英尺）。
　　5．起货装置
　　（a）起货机规范、数目和起重能力：___________________________
　　（b）吊杆／转盘吊的数目和起重能力：___________________________
　　双吊联合作业的正常负荷：___________________________
　　（c）重吊规范：___________________________
　　使用于何舱口：___________________________
　　准备时间：___________________________
　　6．淡水（a）水拒容量：__________________吨
　　（b）锅炉每日用量：__________________吨，生活用：_________吨
　　（c）造水机规范：___________________________
　　利用废气日造淡水：___________________________
　　7．甲板／货舱／舱口
　　（a）甲板数8：___________________________
　　（b）二层甲板平或不平：___________________________
　　（c）二层舱高度：___________________________
　　（d）货舱／舱口数目：___________________________
　　（e）舱口尺寸：___________________________
　　深舱口尺寸：___________________________
　　（f）舱底板／甲板／舱盖强度：___________________________
　　8．其他
　　（a）机器／船桥位置：___________________________
　　（b）舱盖型号：__________________
　　（c）货舱通风系统：___________________________
　　（d）地轴弄是否与舱底板平：____________________________________
　　（e）充分压舱空载时从水线至舱盖围板高度：___________________________
　　（f）上次进干坞油漆船底日期：___________________________
　　（g）上次熏蒸日期：____________________________________
　　9．货舱适当铺有与舱口大小一致的舱底板，或舱底板加固，适合用抓斗卸散粮。
　　10．本船系自动平舱散货船或双层甲板船，按照1960年国际海上人命安全公约的规定，装载散粮无需任何其他设备。
　　11．本船已经加固适于装载重件货，并能在货舱隔舱装载情况下航行。
　　12．本船护货板齐全。
　　13．本船可长途空放而无需在货舱用水或重物压舱。
　　14．本船二层舱舱盖齐全并在租期内保持齐全，本船所有人保证所有二层舱舱盖完好并符合工厂法案或其他类似法规的规定。
　　15．本船符合通过苏伊士和巴拿马运河的各项要求并持有必要证件。
　　16．本船备有通过圣劳伦斯河、圣劳伦斯水道和大湖所要求的全部装置和设备。
　　17．本船所有载货处所备有二氧化碳灭火剂，适合于满载棉花。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

