
     甲 方：____________________________________
 
     地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
     法定代表人：____________ 职务：____________
 
     乙 方：____________________________________
 
     地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
     法定代表人：____________ 职务：____________
 
     为了发展畜牧业，为城乡人民提供更多更好的食用畜，为发展农业生产提供生产畜，增加集体和个人的收入，经甲乙双方认真协商，特订立本合同，以供双方共同遵守。
 
     第一条  承包期限
 
     承包期共____年，从____年____月____日起至____年____月____止。
 
     第二条  承包牧畜数量
 
     甲方将____(牧畜)发包给乙方饲养，共____头(只)。其中，种母畜____头(只)，种公畜____头(只)肉畜____头(只)……。
 
     第三条  承包的任务量与获益分配
 
     1.乙方必须在承包期内的第____年____月以前，向国家交售肉畜____头，规格是______________________；向甲方上交肉畜____头，规格是________________________；向甲方提供生方必须保证有存栏数____头，其中，种母畜____头，种公畜____头，幼肉畜____头。
 
     2.乙方按合同规定的品种、数量、规格交售给国家的____(牲畜)的价金，甲乙双方按____：____分成，甲方得____成，乙方得____成。乙方超额完成国家交售任务和上交甲方任务以外的部分，归乙方所有。
 
     第四条  甲方的义务
 
     1.甲方在____年____月____日以前向乙方提供栏圈____间、牧场____亩(如果有)，提供给乙方饲料地____亩____分以及如下工具：______________________________________________________。
 
     2.甲方在承包期内，每年向乙方提供草料____公斤，其中____公斤____，____公斤____……，时间是____；甲方每年向乙方提供平价商品粮____，其中，____公斤____，____公斤____，……时间是________________。
 
     3.甲方必须合理分配国家扶持畜牧业的物资和贷款指标，不得截留国家奖励乙方完成派购牲畜任务的粮食、化肥等指标。
 
     第五条  乙方的义务
 
     1.乙方必须保持栏圈的清洁卫生，防止疾病传染。牲畜染病的医疗费用由乙方承担。




 
律师365






 

     2.乙方饲养、牧放的牲畜不得损害山林、树木、庄稼。

 

     3.乙方必须爱护栏圈。合同期满时，必须将甲方提供的栏圈、饲料地、牧场、工具等如数交还甲方。栏圈内的粪肥____%归甲方，____%归乙方。

 

     4.乙方饲养的生产用畜，不得擅自出借、出租给他人使用。未经甲方同意，乙方不得将牲畜转包给他人饲养。

 

     第六条  甲方的违约责任

 

     1.甲方如不按时、按量向乙方提供栏圈、牧场、饲料地、工具，应向乙方偿付违约金____元，使乙方不能进行正常饲养的，乙方可以提出解除合同。

 

     2.甲方如不按合同规定的品种、数量、时间向乙方提供草料和商品粮，应向乙方偿付所欠草料、商品粮价值____%的违约金。如果因此造成乙方损失的，还应赔偿乙方的损失。

 

     3.甲方如不及时向乙方分配国家发放的贷款和物资，应按其价值的____%向乙方偿付违约金；甲方如果截留国家奖励乙方的粮食、化肥等指标，应按其价值的____%向乙方偿付违约金。

 

     第七条  乙方的违约责任

 

     1.乙方如不按合同规定的时间、规格、数量，完成对国家、集体的任务，每逾期一天，应按其价值的____‰，向甲方偿付违约金。超过____天仍未履行承包任务的，甲方除可以要求有关部门处理外，还可以提出解除合同，收回牧畜重新发包给他人。

 

     2.合同期满，甲方提供的栏圈、工具等如有损坏或丢失，乙方应修复或赔偿；乙方饲养、牧养的牧畜如损坏国家、集体的山林、树木或集体、个人的庄稼等，应由乙方负责赔偿。

 

     3.乙方如将所承包饲养的生产用畜擅自出借、出租给他人使用，每出借或出租一头生产用畜一天，应向甲方偿付违约金____元。

 

     第八条  不可抗力

 

     如遇不可抗力的自然灾害造成乙方承包饲养的牧畜损失，应根据损失的实际情况，减少或免除乙方对国家、集体承担的义务。

 

     第九条  其他约定、

 

     1.本合同自承包开始之日起生效，合同期满终止。合同期满后，甲乙双方如原意继续承包，应重新订立合同。

 

     2.合同执行中如乙方去世，其家庭成员有承包继承权。

 

     第十条  本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等效力。

 

     甲  方：____________________________

 

     代表人：____________

 

                                                     ____年____月____日

 

     乙  方：____________________________

 

     代表人：____________

 

                                                     ____年____月____日

 

   

 

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

