
 甲方：帕罗斯(poross)汤疗国际连锁机构
 乙方：
 　　根据《中华人民共和国
合同法
》的相关规定，经甲乙双方友好协商，就乙方加盟帕罗斯(poross) 国际汤疗连锁机构和销售帕罗斯（poross）品牌系列产品达成以下协议：
 一、 甲方授权乙方为“帕罗斯(poross)汤疗国际连锁机构”连锁加盟店，在______省______市______区经营“帕罗斯(poross)汤疗”汤疗项目和“帕罗斯（poross）品牌”系列产品。
 二、 经营期从200__年__月__日起到200__年__月__日止，合同期满以后可优先续约。
 三、 甲乙双方在合同期限内各自承担民事责任，相互之间无产权及归属关系，但必须按甲方的统一模式进行管理，乙方在其加盟店中只能经营“帕罗斯（poross）品牌”的产品。
 四、加盟费用
 1、乙方于签定本合同之日起向甲方一次性付清加盟金____________ 元人民币 （¥   ）。本合同从乙方向甲方付清规定的加盟金之日起生效。
 2、本合同规定乙方支付的加盟金是乙方获得本合同项下的甲方特许经营授权许可之费用，该加盟金从乙方支付给甲方之日起不再返还。
 3、甲方特许乙方在___________省___________市（县）___________区域内开设帕罗斯加盟店，乙方自开店一月内将店面装修效果图照片（5张）及营业执照复印件交甲方存档。
 4、甲方承诺不在乙方开设的帕罗斯加盟店同一区域范围内自己或允许第三者经营，其它帕罗斯加盟店（ 帕罗斯“店中店”不受此限制）。
 五、 甲方的权利和义务
 　　1.甲方给乙方开业配送市场价人民币______元的产品，价值______元的设备，价值______元的开业礼品，乙方按送货单签收。
 　　2.应向乙方提供加盟证书、加盟牌、统一的商号、装修设计、广告支持和相应营销管理制度。
 　　3.甲方不得在加盟域内设立同等级别的加盟商。
 　　4.甲方按商品统一零售价的______向乙方供货（甲方保留因国际市场材料价格导致相应调整供货价的权利）。
 　　5.甲方确保提供的产品的质量，产品保质期内如出现质量问题，由甲方负责。
 　　6.甲方有新的产品推出应优先由乙方在该区域代理。
 　　7.乙方加盟店开业期间甲方可派专业人员上门免费培训，差旅费和工资由甲方承担；由乙方负责在培训期间甲方培训师的食宿及人身安全。
 　　8.乙方按月销售回款额达______元时，甲方给予______元的奖励。
 六、 乙方的权利和义务
 　　1.获得区域经营“帕罗斯国际汤疗”项目和“帕罗斯品牌”系列产品的权利。
 　　2.获得甲方指定产品、商号及管理制度的使用权。
 　　3.乙方提供在当地工商部门核准经营的相关文件和本人身份证明。
 




 
律师365






 　　4.乙方于签约后至少支付配货金额的30%，实际金额为人民币_______作为加盟订金（如乙方违约此订金不退还），余额_______元人民币在签约后10天内一次性付清，合同才正式生效。

 　　5.如属区域加盟代理商，乙方首批进货额（以实际回款计算，下同）为人民币______元，月进货额最低为人民币______元。合同签订半年内，乙方区域招商不足3家；或连续2个月无进货时，甲方将有权取消乙方代理资格。

 　　6.乙方发展的下属连锁加盟店如由甲方统一签订合同，安排开业，每发展一家，甲方奖金给乙方奖金人民币2000元，其产品由乙方按规定的价格供应。

 　　7.乙方销售上述产品时仅限于第一项约定的地区范围内。若乙方有跨区销售行为，一经证实，甲方将会把产品收回，并处以罚款。

 　　8.乙方在销售上述产品时其零售价上下浮动不得超过甲方零售价格的15%，批发价不得低于甲方给乙方的供货价。

 　　9.乙方对甲方的定期或不定期对账工作，必须积极配合，并将每月营业情况传回甲方以备研讨及宣传。

 七、产品收发货及费用

 　　1.甲方发货实行款到发货，按订货单和汇款单发货。

 　　2.产品采用乙方委托甲方代办方式，托运费用由乙方负责。

 　　3.乙方在收货后3天内对产品进行验收，验收以甲方发货单为准，如有少发或错发情况，附在发货单上传回甲方核查补发：如无误，乙方需签单收货，并将单据传回甲方。如甲方在货到乙方10天后仍未收到乙方验收单据，则视为该批货品乙方全部验收入库。

 　　4.乙方需退换所购产品，如属甲方质量问题，甲方负责免费调换；如属乙方自行换货，如包装损坏影响再销售，乙方需承担产品折扣价后30%的包装费用。

 八、违约及其责任

 　　任何违反以上条款的行为均视为违约：在合作方没有违约的情况下单方面终止合同的一方也视为违约，在合作单方违约的情况下，守约方可即时终止合同，违约方应向守约方支付合同标的20%的违约金。出现不可抗力因素可另行协商处理。

 九、未尽事宜双方协商确定

 　　本合同经甲乙双方代表签字即生效。本合同一式两份，双方各执一份，如发生争议双方协商解决，协商不成，可在合同签约地提起仲裁，或向合同签约地人民法院提交裁决。

 

 

 

 

 

 

 

 

 甲方：                              　　　      乙方：

 地址：                                        　地址： 

 代表人： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　   代表人：

 电话： 　　　                                   日期： 

 开户行：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  邮编：

 账号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　  电话：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

