
                               合同编号： （工业主支付）字第     号
 
 保证人（以下称甲方）：
 住      所：
 法定代表人：
 电    话：                        传    真：
                       
 
债权
人（即承包商，以下称乙方）：
 住      所：
 法定代表人：
 电      话：                      传     真：
 
 
债务
人（即业主，以下称丙方）
 住      所： 
 法定代表人：
 电      话：                      传     真：
 
 鉴于乙方与丙方就      项目于  年  月  日签订编号为   号《建设
工程施工合同
》（以下简称主合同），甲方接受丙方的委托，同意以保证的方式为丙方向乙方提供业主支付担保，甲乙丙三方经协商一致，订立本合同。
 第一条 定义
 本合同所称担保是指甲方为丙方向乙方提供工程款支付保证，保证丙方履行    号主合同约定的工程款支付义务。
 本合同所称工程款是指除工程质量保修金以外的全部工程结算款。
 第二条   保证范围及方式
 甲方为丙方提供保证的范围是主合同项下的工程总价的   %，数额最高不超过        （大写），币种       。
 甲方在丙方发生以下情形时承担保证责任：丙方未能按照主合同的约定向乙方支付工程款项。
 甲方在保证范围内承担连带保证责任。
 第三条 承担担保责任的形式
 甲方承担保证责任的形式：甲方代丙方向乙方支付主合同约定的应由丙方支付的工程款，但支付总额最高不超过本合同第二条担保范围约定的金额，即不超过      元。
 第四条   保证期间
 甲方的保证期间自本合同生效之日起至丙方根据主合同约定应完成除工程质量保修金以外的全部工程款支付之日后               日，即至   年 月 日止。
 第五条 各方的权利义务
 一、 乙方必须全面履行主合同约定的义务，若乙方发生下列违反主合同义务的情形，致使丙方不能全面履行主合同，则甲方不再承担本合同项下的保证责任：
 1、 乙方未按照主合同约定的期限交付工程；
 2、 乙方未按照主合同约定的质量完成工程建设；
 3、 乙方未提供等额承包商履约担保。
 二、丙方应全面履行主合同，乙丙双方应及时向甲方通报主合同的履行情况，并积极配合甲方进行定期或随时检查和监督。




 
律师365






 三、乙方将主合同义务转让给第三人的，需征得甲方同意，否则甲方不再承担保证责任。

 四、乙方与丙方协议变更主合同的，需征得甲方同意，否则甲方不再承担保证责任。

 五、乙方有义务配合甲方监督丙方履行主合同，并对丙方在履行主合同过程中的违约情况和可能出现的违约情况及时通知甲方。

 六、因政府的政策或命令，导致丙方不能履行主合同义务，甲方不再承担保证责任。

 七、依照法律规定或合同的约定或乙方与丙方的另行约定免除丙方部分或全部义务的，甲方亦免除相应的保证责任。

 八、甲方在承担担保责任后，享有追偿权。

 第六条  承担担保责任的程序

 一、 乙方向甲方提出书面索赔请求，必须采用书面形式，并提供丙方未全面履行主合同义务的证明材料。如果乙方认为工程质量符合主合同约定的标准，乙方还需同时提供项目总监理工程师、监理单位及建筑工程质量检测机构出具的检测报告，否则甲方可以拒绝承担担保责任。

 二、甲方在收到乙方的索赔通知后     个工作日内，按照本合同的约定承担保证责任。

  第七条  合同的生效、变更和解除

 一、本合同由甲乙丙三方法定代表人或其授权代理人签字或加盖公章后生效。 

  二、本合同生效后，任何有关本合同的补充、修改、变更、解除等均需由甲乙丙三方协商一致并订立书面协议。

 第八条  争议的解决

 本合同发生争议或纠纷时，甲乙丙三方当事人可以通过协商解决，协商不成的，通过诉讼程序解决，诉讼管辖地法院为        法院（也可以选择通过仲裁程序解决）。

 第九条  甲乙丙三方约定的其它条款：

                                                              

                                                              

 第十条  附则

 本合同正本一式     份，甲乙丙三方各执      份。

               

 甲方：                        乙方：

 法定代表人：                  法定代表人：

 （或授权代理人）              （或授权代理人）

    年    月    日               年   月   日 

 

 丙方：                              

 法定代表人：                        

 （或授权代理人）

    年    月    日  

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

