
 
     中国_____________公司和_____________国_____________公司，根据中华人民共和国的有关法律法规，本着平等互利的原则，通过友好协商，同意在中华人民共和国共同投资举办合营企业，特订立本意向书。
 
     第一条 双方如下：
 
     １． “中国_____________公司”（以下简称甲方）是一个按中华人民共和国有关法律设立和存在的企业法人，在中国注册。
 
     法定地址：_____________
     法定代表：_____________职务：_____________ 国籍：_____________
 
 
     2. “ _____________公司”（以下简称乙方）
 
     法定地址：_____________              
 
     法定代表：_____________ 职务：_____________ 国籍：_____________
 
 
     第二条 按照中国的合营企业法和其它有关法律和法，规合同双方同意在中国境内_____________市建立合营公司。
 
     第三条 合营公司的名称为 _____________                 
 
     法定地址：___________________________            
 
     第四条 合营公司为中国法人，受中国的法律、法规和有关规章制度的管辖和保护，在遵守中国法律的前提下，从事其一切合法经营活动。
 
     第五条 合营公司的法律形式为有限责任公司，合营公司的责任以其全部资产为限。                                        
 
     第六条 目的
 
     合营双方希望加强经济合作和技术交流，从事第七条所规定的经营活动，……（根据具体情况写），为投资双方带来满意的经济利益。
 
     第七条 合营公司生产和经营范围（略）




 
律师365






 

     第八条 合营公司生产规模（略）

 

     第九条 总投资

 

     合营公司的总投资额为_____________。

 

 

     第十条 注册资本

 

     合营公司的注册资本为 _____________，其中：

 

     甲方_____________元，占 _____________％；

 

     乙方_____________元，占 _____________％。

 

     第十一条 双方将以下列作为出资：

 

     １.甲方：

 

      现金 _____________元

 

      机械设备_____________元

 

      厂房_____________元

 

      专有技术_____________元

 

      工业产权_____________元

 

      其它_____________元 

 

      共 _____________元

 

 

 

     2.乙方：

 

      现金_____________元

 

      机械设备_____________元

 

      专有技术_____________元

 

      工业产权_____________元

 

      其它 _____________元 

      共_____________元

 

 

 

 第十二条 合营公司注册资本由各方按其出资比例分_____________期缴付，每期缴付的数额如下：（略）

 

 第十三条 经营年限

 

 合营公司经营年限自营业执照签发之日起_____________年

 

 本意向未尽事宜，由双方在合同中约定。

 

 本意向书由合营各方授权代表于_________年____月____日在中国_____________签订

 

 

 

 

 

 

 

 

 

 中方：_____________               外方： _____________

 

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

