
 甲方：（委托方）____________________
　　乙方：（受托方）____________________


　　甲方委托乙方代理招聘人才，就有关事宜订立合同，目的在于确定甲、乙双方的权利及义务，共同遵守如下条款：


　　一、甲方的权力与义务
　　1．甲方同意委托乙方猎聘______职位，此职位猎头佣金为人民币_____元整。
　　2．年薪的计算标准　
　　a．（月薪＋固定奖金＋补助＋绩效奖金）*_____（个月）=年薪　
　　b．如有股权、期权等，单位与猎头公司双方协商大概年薪金额　
　　3．猎头佣金的订算标准　
　　单位与猎头公司先核算出大概年薪，然后按照签定的佣金比例计算（并且佣金的计算以企业录用人才实际年薪为最终标准）。
　　4．甲方必须提供营业执照复印件，公司简介并填写《企业委托书》；　
　　5．关于定金的双方约定：　
　　a．以下情况定金不退还给甲方：
　　①合约期内，乙方找到了候选人，甲方不面试，导致合作无法继续。
　　②合约期内，甲方单方面中止协议，不再委托乙方寻猎人才。
　　b．以下情况定金退还给甲方：　
　　①合约期内，乙方没有给甲方推荐候选人。
　　②合约期内，乙方没有推荐让甲方满意的候选人。
　　c．如果双方合作成功，人才到岗，定金从佣金中扣除。
　　6．乙方录猎人才需差旅费用、招聘应酬费用及保证人才质量的测评顾问费用等前期投入，所以甲方必须在委托猎头协议签定后先支付给乙方_____元为寻猎定金；
　　7．如乙方在规定的工作日内未猎到合适的候选人提供面试，甲方有权终止合同或延迟初猎时间；
　　8．甲方如在乙方安排的初猎面试时不满意乙方报荐人才，可要求乙方重新推荐人才面试；
　　9．为保证乙方的工作顺利进行，面试由乙方安排见面；




 
律师365






　　10．待甲方通过面试选定人才到岗后，_____周之内必须付清其余的佣金；　

　　11．乙方所猎人才有_____个月的保用跟踪期，如人才上班_____个月内和甲方解除聘用协议，乙方可免费继续为甲方提供专业猎头一次。

　　12．乙方对推荐给甲方面试的人才，保留_____年猎头收费标准权力，即甲方在_____年内不得绕开乙方私自通知乙方已推荐的人才到企业，就职人任何岗位。否则甲方将赔付此行为给乙方带来的损失人民币_____万元整。




　　二、乙方的权利和义务　
　　1．乙方根据甲方提供的寻访资料撰写猎聘职位报告；
　　2．乙方通过各种途径寻访接近达到标准的候选人；
　　3．乙方对圈定入围的候选人进行初次面试并甄选及评估测试，对有希望的候选人进行复试测评，选出符合甲方所列条件的候选人；
　　4．将经过乙方复试的最佳候选人的个人保密资料提供甲方参考，资料包括对其经验的评价及其性格、能力和潜质的看法；
　　5．为双方安排面谈时间和地点；
　　6．乙方必须保证甲方企业的商业保密；
　　7．协调甲方与人才之间的关系，最终完成猎头合同。


　　三、合同有效期为_____年，自签订之日起生效。
　　寻猎时间为_____年_____月_____日至_____年_____月_____日止。


　　四、本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具同等法律效力，对未尽事宜，双方可协调
　　另立补充协议。双方签字盖章后生效。


 



 甲方（签章）：____________
 
代表人：__________________
 


 

  乙方（签章）：____________
  
代表人：__________________
  
________年______月______日
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


