
 甲方（卖方）：______________________
    乙方（买方）：______________________
    丙方：
天津
市正孚房地产经纪中心


    为保证交易资金安全，甲乙丙三方协商一致，对房屋交易资金实行代收代付，三方约定如下：


    1．乙方购买甲方坐落于___________________的房屋，建筑面积_________平方米，《房屋所有权证》证号_______________，房屋交易价款为人民币___________元（大写______________________）。


    2．乙方委托丙方查询（是、否）需要缴纳土地出让金、土地证书工本费及测绘费，如需缴纳应一并委托代收代付。


　　3．甲乙双方同意在签订《天津市
房产买卖
协议》后，乙方将首付款________元，申请银行贷款________元，印花税________元，契税________元，转让手续费_______元，登记费_______元，土地出让金及土地证书工本费、测绘费_______元，合计人民币________元（大写________________________），委托丙方代收。


    4．乙方于签订本协议之日起5日内，将首付款、印花税、契税、转让手续费、登记费、土地出让金、土地证书工本费及测绘费，合计人民币________元（大写________________），一次存入丙方在________________银行设立的专用帐户。


    5．当贷款银行核定的贷款额度降低时，买房人应调增首付款数额，并一次性补齐，委托交易资金总额不变。


    6．乙方签订
借款合同
时，应委托贷款银行将贷款资金全部划入丙方在________银行设立的专用帐户，帐号________________。


    7．甲方确认委托交易价款________元，扣除印花税________元，转让手续费________元，非住房所有权登记费________元，应收的委托交易资金数额为人民币________元（大写________________________）。
    丙方参照银行活期利息的有关规定，计算委托期间的资金补偿，并与委托交易资金一并向甲方支付。


    8．甲方提供收取委托交易资金的个人一般结算帐户如下
    开户银行：________________________________
    户名：____________________________________




 
律师365






    帐号：____________________________________




    9．乙方将协议第4条规定的资金存入丙方专用帐户后，签订借款合同及
抵押合同
。甲乙双方及抵押权人申请房屋产权转移登记和抵押登记。


    10．丙方应自登记机关产权转移登记及抵押登记审批之日起5个工作日内将委托交易资金划入甲方收款帐户。


    11．有下列情形的，丙方有权解除本协议，并将乙方已存入丙方专用帐户的委托交易资金退还乙方。由此引起的纠纷与丙方无关
    （1）甲乙双方约定解除该房地产买卖协议的； 
    （2）甲乙双方提出撤回转移登记申请，经登记机关同意退件的；
    （3）乙方未在协议规定期限内将委托交易资金存入丙方专用帐户的；
    （4）该房地产转移登记未被房地产登记机关核准的； 
    （5）其他造成丙方不能有效实施委托交易资金代收代付的情形。


    12．甲乙双方签订《天津市房产买卖协议》后，单方提出解除协议的，丙方应中止本协议的执行。人民法院或仲裁机构作出生效判决或仲裁后，丙方按生效的法律文书执行。


    13．甲乙双方授权丙方，在办理产权转移登记和抵押登记规定时限内，乙方贷款不能及时划入丙方专用帐户，由丙方通知登记机关暂缓或撤销登记。


    14．本协议自乙方将第四条规定的资金解交专用帐户之日起生效。


    15．本协议未尽事宜三方另行协商解决。


    16．本协议一式三份，三方各执一份。


    17．本协议发生争议，三方协商解决。协商不成时，按下列第_________种方式处理：
    （1）向人民法院提起诉讼；
    （2）向天津市仲裁委员会申请仲裁。


 



 甲方（卖方）：________________　　乙方（买方）：________________
 
身份证/证照号码：_____________　　身份证/证照号码：_____________
 
地址：________________________　　地址：________________________
 
电话：________________________　　电话：________________________
 
________年________月________日    ________年________月________日
 
    
 
丙方：________________________                                   
 
经办人：______________________                                   
 
复核人：______________________                                   
 
________年________月________日           
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

