
 甲方：____________________
　　地址：____________________
　　电话：____________________
　　联系人：__________________


　　乙方：____________________
　　地址：____________________
　　电话：____________________
　　联系人：__________________


　　为了充分发挥_________的资源和信息服务优势，甲、乙双方经过友好协商，本着平等互利、友好合作的意愿达成本协议书，并郑重声明共同遵守：


　　一、甲方同意按照本协议的规定，授权乙方为其代办公司注册手续。


　　二、乙方提供的代办咨询服务范围仅限如下
　　1．为甲方代办工商营业执照、组织机构代码证、税务证、三章（法人章、公章、财务章）；
　　2．约定的其他服务：
　　____________________________________。


　　三、甲方的责任
　　1．甲方应指定专人配合乙方完成新企业工商登记注册等事务，并提供齐全的证件和规范的法律文件资料。
　　2．甲方对提供的证件和法律文件资料的真实性、正确性、合法性承担全部责任。
　　3．甲方承担向工商、税务、技监等机关缴纳的有关费用。或者由甲方提供经费，由乙方代为缴纳。


　　四、乙方的责任
　　1．乙方应遵守国家有关法律、法规，依照规定从事企业登记代理工作。
　　2．乙方自觉接受工商行政管理机关的指导和监督，采用规范的登记代理程序和方法，协助委托方完善各类文件资料，齐全应有的证件。
　　3．乙方对甲方提供的证件和资料负有妥善保管和保密责任，乙方不得将证件和资料提供给与新企业开业登记（包括工商、技监、税务等部门）无关的其他第三者。


　　五、费用
　　1．本协议书所涉及的费用的货币单位均为人民币。
　　2．本项工商登记咨询代理工作收取总代理费为人民币（大写）_________元，领取营业执照、组织机构代码证和税务证时由甲方向乙方交付。




 
律师365






　　3．甲方与乙方签订本协议时，需向乙方缴纳代理费的_________％作为预付款，甲方签署本协议后单方面停止履行或违反本协议内容，乙方有权不予返还预付款。

　　4．甲方与乙方签订本协议时，需向乙方提供_________元人民币，作为代理过程中相关部门小额收费项目代付款，在代理业务中止或完成时统一结算。

　　5．甲方将______％代理咨询费用和小额工商行政收费预交纳给乙方时，乙方为甲方开具收据。在乙方将全部预定的材料交给甲方，双方进行结算时，乙方将在随后相应单位开具的正式发票和乙方自行开出的咨询代理发票交给甲方，甲方将原相应收据退还乙方。

　　6．在委托咨询服务过程中，所有必要的费用（如名称登记准费、场地租赁费、验资费、公告费等政府收费）由甲方自理。 




　　六、若由于乙方原因或其他原因造成企业注册登记申请失败，乙方向甲方退还甲方交纳的全部代理咨询费用，并退还甲方全部资料。


　　七、乙方根据甲方提供的信息撰写材料，甲方确认无误后签名盖章，意味着甲方认可乙方撰写的材料符合甲方的真实情况，并对申请材料的真实性负全部责任，如果因为材料不真实造成的一切后果，均由甲方承担，与乙方无关。


　　八、乙方和甲方在执行协议中发生的一切争执应通过双方友好协商解决。


　　九、由于人力不可抗拒因素，如火灾、水灾、地震、雷击等自然灾害或者罢工、战争、政府强制措施、政府政策变更等原因而影响本协议的执行，双方不负违约责任，根据事故影响的时间可将协议履行时间相应延长，并由甲乙双方协商补救措施。


　　十、协议的生效及其它
　　1．本协议签字盖章和授权代表签字后即时生效。协议正本一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等效力。
　　2．本协议若因某种原因失效，或提前解除，或申请失败，甲方应将乙方制作的所有材料归还乙方或者销毁，并不得在以后任何情况下使用乙方提供的材料，或模仿抄袭乙方提供的材料的内容，否则甲方应按照本协议费用的5倍金额赔偿乙方，并保证以后不得再有此侵权行为。
　　3．本协议未尽事宜由甲乙双方另行协商。


 



 甲方（盖章）：_________　　乙方（盖章）：_________
 
代表（签字）：_________　　代表（签字）：_________
 
_________年____月____日　　_________年____月____日
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

