
 一、委托代理范围
 　　1．□ 企业名称核准　　 
 　　2．□ 申请设立登记　　 
 　　3．□ 企业变更登记　　　　　　 
 　　（1）□ 名称变更　　　　　　　　　　　　 
 　　（2）□ 法定代表人变更　　　　　　　　　　 
 　　（3）□ 注册资本（资金）变更　　　　　　　 
 　　（4）□ 股东或股权变更　　　　　　　 
 　　（5）□ 住所　　　　　　 
 　　（6）□ 经营范围变更　　　
 　　4．□ 企业注销登记　　　
 　　5．□ 
企业改制
　　 
 　　6．代理权限为：_________________________。
 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
 　　二、双方权利义务　
 　　1．甲方应保证提供真实、合法、有效的登记注册材料，合同签订后，甲方预付定金_________元，甲方领取“受理通知单”时，一次付清全部代理费用。　　
 　　2．乙方接受委托，在约定时间内，完成上述代理登记注册事项，因登记材料或政策调整被核驳，需补交或及时修正，领取营业执照时限顺延。　　
 　　3．乙方的责任：
 　　（1）维护甲方合法权益，保护甲方委托登记代理材料的完整性，予以保护知悉的商业秘密；
 　　（2）乙方应在甲方提供的登记注册材料齐备后_________个工作日内完成代理业务；
 　　（3）对甲方提供虚假注册材料的，乙方有权终止代理业务，依约所收取的预付金，不预退还。
 
 　　三、违约责任　　
 　　1．合同一经依法签定，甲乙双方应认真自觉遵守，履行各自的权利和义务，不得擅自变更、终止合同。　　　 
 　　2．因甲方原因使合同不能履行，甲方预付金不能收回，并支付相应的用金，因乙方违约，应全部返还甲方已付的预付金。　　 
 　　3．
合同履行
期间，因法律、法规及政策调整，不能继续履行的，
委托代理合同
自动解除，乙方已取得的预付金100％退还给甲方




 
律师365






 　　4．其他：_________________________________。 

 

 　　四、合同有效期

 　　_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。 

 

 　　五、

代理合同
费用 

 　　金额：_________元，预付：_________元，欠付：_________元。 

 

 　　六、合同纠纷解决方式　　　

 　　1．□ 协商　　　　　　　

 　　2．□ 协会调解　　　　　　　

 　　3．□ 仲裁　　　　　　

 　　4．□ 法院起诉 

 

 　　七、其他约定事项

 　　卫生：_________________________________；

 　　环保：_________________________________；

 　　消防：_________________________________；

 　　外经委：_______________________________；

 　　计划委：_______________________________；

 　　市商务局：_____________________________；

 　　计监局：_______________________________；

 　　建委开发：_____________________________。

 

 　　八、本合同一式两份，甲、乙双方各一份，双方签字之日起有效。

 

 

 委托方（甲方）（盖章）：________

 法定代表人（签字）：____________

 __________年_________月_______日

 签订地点：______________________

 

 受托方（乙方）（盖章）：________

 法定代表人（签字）：____________

 __________年_________月_______日

 签订地点：______________________ 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

