
 项 目 名 称：____________________

许可方(甲方)：____________________

法定代表人：____________ 职务：____________ 

地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________ 

被许可方(乙方)：____________________

法定代表人：____________ 职务：____________ 

地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________ 

填 写 说 明

一、“合同登记编号”的填写方式：

合同登记编号为14位，左起第一、二位为公历年代号，第三、四位为省、自治区、直辖市编码，第五、六位为地、市编码，第七、八位为合同登记点编号，第九至十四位为合同登记序号，以上编号不足位的补零，各区域编码按gb2260-84规定填写。

二、计划内项目应填写国务院部委、省、自治区、直辖市、计划单列市、地市(县)级计划，不属于上述计划的项目此栏划(/)表示。

三、专利技术内容是指专利说明书和权项保护范围中所涉及的全部技术内容。

四、技术秘密的范围是指各方承担技术保密的义务的内容，保密的地域范围和保密的起止时间，泄漏技术秘密应承担的责任。

五、其他：

合同如果是通过中介机构介绍签订的，应将中介合同作为本合同的附件。如果双方当事人约定入门费、财产抵押及担保的，应将给付定金、财产抵押及担保手续的复印件作为合同的附件。

六、委托代理人签订本合同书时，应出具委托书。

七、本合同书中，凡是当事人约定无需填写的条款，在该条款填写的空白处划(/)表示。

八、填写时请参照《专利实施许可合同签订指南》的对应条款。(“签订指南”由中国专利局编制)

　

依据《中华人民共和国
合同法
》和《中华人民共和国
专利法
》的规定，合同中的甲方就________专利项目(申请日________、申请号：________、授权日〈公开日、公告日〉________、专利法定有效期限：________)，许可乙方实施。(该项目属________计划，本发明属于：职务发明(非职务发明))经协商一致，签订本合同。

第一条 专利技术内容(包括实施该专利有关的一般技术秘密)，要求和工业化开发程序：________________________

第二条 技术资料及其提交期限、地点和方式：________________

甲方自合同生效之日起________天内在________(地点)以____________________________方式，向乙方提供下列资料：





 
律师365






第三条 项目技术秘密的范围和保密期限：__________________________ 



________________________________________________________



第四条 专利实施许可的种类：



第五条 验收标准和方法：



乙方使用该项技术，试生产后达到了本合同规定的技术性能指标(______ )。



采取______________ 方法验收，由双方签署合同技术验收合格协议书。



如产品验收不合格时双方协商各派代表调查原因并确定双方的责任。



第六条 使用费及支付方法：



(一)一次支付方式



总金额____________________ 元____ 年____月____日



(1)一次性支付：____________元____ 年____月____日



(2)分期支付：____________ 元____ 年____月____日



___________________ 元____ 年____月____日



(二)入门费加提成费方式



    入门费________ 元____________支付日期________



(1)按销售额________%提成________ 支付日期________



(2)按纯利润________%提成________ 支付日期________



第七条 技术服务(地点、方式及费用)



(参照《专利实施许可合同签订指南》第五条)



　



第八条 后续改进的提供和分享：



(参照《专利实施许可合同签订指南》第八条)



　



第九条 专利权无效和侵权的处理办法：



(参照《专利实施许可合同签订指南》第九条)



第十条 违约金或者损失赔偿额的计算方法：



违反本合同约定，违约方应当按《中华人民共和国合同法》规定承担违约责任。



(一)违反本合同第________条约定，________方应当承担违约责任，承担方式和违约金额如下：



________________________________________



(二)违反本合同第____ 条约定，____ 方应当承担违约责任，承担方式和违约金额如下：



________________________________________



(三)其他



第十一条 合同的变更和终止：



第十二条 争议的解决办法：



在

合同履行
过程中发生争议当事人双方应当协商解决，也可以请求专利管理机关进行调解。



双方不愿协商、调解解决或者协商、调解不成的，双方商定，采用以下第( )种方式解决。1.申请仲裁委员会仲裁；2.向人民法院起诉。



第十三条 名词和术语的解释：



第十四条 其他：



含中介方的权利、义务、服务费及其支付方式，入门费、财产抵押、担保等上述条款未尽事宜 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

