
 


　　
挂靠合同
协议


　　甲方(聘用单位)


　　单位名称: 　　　　　　　　　 　单位性质：企业单位


　　单位地址：


　　法定代表人或委托人:


　　乙方 (受聘人)


　　姓 名: 　　　　性别： 　　　　　民族： 　　　 　学 历：


　　家庭地址：


　　身份证号：


　　邮政编码： 　　　　　　　　　 　户口所在地：


　　甲方公司因发展需要，就乙方拥有的建造师资格证书注册在甲方单位，本着自愿、公平、诚实信用的原则,经充分协商达成一致意见，签订本合同。


　　一、岗位名称


　　建造师资格兼职顾问，并将资格证书注册在甲方单位;需聘任乙方 专业 级执业资格建造师。


　　二、合同期限


　　合同期限：自　 　年　 　月　 　日起至　 　年　 　月　 　日止;为期 年。


　　其中：　　年　 　月　　日至　　　　年　　月　　日为初始或变更注册申请期，在此期内甲方不给付乙方兼职顾问报酬。


　　若注册成功网上公告之日早于　　　　年　　月　　日，则以公告之日为准，往后推 年。


　　三、岗位职责


　　乙方的岗位职责：承担甲方企业施工资质就位、升级、年检，任何情况下都不去甲方单位坐班、不参加考勤、不遵守甲方内部规章制度、不参与甲方的项目施工管理工作。


　　四、人事关系管理


　　乙方不纳入甲方企事业编制。乙方受聘兼职期间，人事关系由自行管理。任何情况下甲方不承担乙方的人事关系。


　　五、聘用兼职顾问工资及支付方式


　　1、经甲、乙双方商定，采取年度首月一次性全年预支付方式。如果产生银行手续费则由甲方承担。


　　2、甲方同意每年支付乙方兼职顾问工资 元整(税后)。甲方确认乙方相关资格证书满足要求并签订合同后支付乙方 元的聘用工资预付款。甲方属于初次新申请企业资质的，乙方属于变更注册的，合同签订甲方接收到相关证件20天内支付给乙方首年度兼职顾问工资余款 元人民币。甲方属于初次新申请企业资质的，乙方属于初始注册的，合同签订甲方接收到相关证件60天内支付给乙方首年度兼职顾问工资余款 元人民币。甲方属于非新申请企业资质的初始或变更注册成功公告后15个工作日内，支付给乙方首年度兼职顾问工资余款 元人民币。


　　3、合同期限超过一年的则下一年度的兼职顾问工资支付时间为每年的　 　月　　 日。


　　六、 甲方权利与义务


　　1、合同期间，甲方有权使用乙方的注册证书申报甲方公司的企业资质就位、升级、年检。


　　2、免费为乙方办理初始注册、续期注册、变更注册、年检等相关手续，并在《执业手册》上登记聘用期间的执业情况。


　　3、合同期间，甲方承担乙方每年的继续教育相关费用，乙方凭相关票据向甲方报销。若乙方因工作原因,无法参加继续教育学习，在政府政策允许的情况下，甲方有义务请人代之学习。


　　4、甲方应妥善保管乙方的注册证书及其他有关材料。注册建造师资格证书及其他证书原件应在注册成功后(10工作日内)及时交还乙方本人保管，建造师执业印章应在下发后(10工作日内)及时交还乙方本人保管。甲方应根据合同约定，按时向乙方支付兼职顾问工资。


　　5、签定合同时，甲方应向乙方提供其单位的营业执照、施工资质证、组织机构代码证的复印件。


　　6、非乙方原因超过约定申请注册期限而最终未注册成功导致合同解除，甲方有义务支付兼职顾问工资为每月 元人民币。


　　7、甲方办理资质年检及建设行政管理部门的检查时有权使用乙方相关证件，在使用结束后七日内归还乙方提供的证件。


　　七、 乙方权利与义务


　　1、双方签定合同后，乙方应于 年 月 日前向甲方提供有关建造师注册所需要的相关材料【建造师执业资格合格证书原件、学历证书原件、身份证扫描件、一寸、二寸彩色相片等】。


　　2、在甲方办理资质年检及建设行政主管部门的检查时，乙方需配合甲方并及时提供有关身份证、学历文凭等证明材料的。乙方有义务及时(5个工作日)向甲方提供相关证件。


　　3、甲方在申请注册期间，乙方积极配合甲方进行初始注册，以便顺利注册成功。


　　4、乙方提供的证件必须合法有效，不提供虚假证件及资料、若乙方原因导致甲方注册不成功时;则应退还甲方支付的预付工资 元人民币，如果已经全额收到兼职工资的，应全额退还甲方已支付的所有兼职工资。


　　5、及时提醒甲方支付聘用工资，及时提供银行帐号。


　　八、 证书及印章的保管


　　完成注册后，乙方同意将《注册建造师注册证书》交由甲方管理，甲方应妥善加以保管。执业印章由乙方自己保管。


　　九、合同的变更、终止和解除


　　1.兼职顾问聘用合同依法签订后，甲、乙双方必须全面履行合同规定的义务，任何一方不得擅自变更或解除合同。一方要求变更或解除时，需经双方协商一致。如双方未能协商一致，则原合同效力不变(协商期不得超过30天)。


　　2.有下列情况之一的，兼职顾问聘用合同自行终止：


　　(1)聘用兼职顾问合同期满;


　　(2)乙方原因申请注册不成功。且退还兼职顾问预付工资后。


　　(3)甲方原因申请注册不成功，且支付兼职顾问工资后。


　　依据上述条款自行解除聘用合同的，乙方应在20日内办妥终止聘用关系，甲方应退还乙方相关证件并办理调出所需的一切手续。


　　3.有下列情况之一的，甲方可以解除聘用合同：


　　(1)乙方在甲方申请注册期内不积极配合甲方注册的;


　　(2)乙方在甲方申请企业资质就位、升级、年检期内不积极配合甲方的;


　　(3)乙方提供的申请注册、资质就位、升级、年检所须学历、职称、资格证书、身份证明不符合要求经双方采取补救措施仍然不合格的;


　　(4)乙方以甲方名义私自承接施工项目，给甲方造成严重损失的;


　　(5)乙方不履行聘用合同约定的义务及岗位职责的。


　　甲方依据上述条款解除乙方聘用合同，应在30日内办妥终止聘用关系及调出所需的一切手续。


　　4.有下列情况之一的，甲方不得终止或者解除聘用合同：


　　(1)在国家规定的续期注册期间;应由甲方为乙方办理续期注册的


　　(2)乙方为甲方工作因工负伤，治疗终结后被确认丧失或部分丧失劳动能力(对部分丧失劳动能力的，如当事人协商一致，可以终止聘用合同)。


　　5.有下列情况之一的，乙方可以解除聘用合同，但应当提前30日以通知甲方：


　　(1)甲方不履行聘用合同约定承担义务，或违反国家有关政策规定，侵害乙方合法权益;


　　(2)甲方不按期支付乙方兼职顾问工资;不按期归还乙方相关证件及执业印章的;


　　(3)乙方被招聘或选调到国家机关工作。


　　乙方依据上述条款要求解除聘用合同，甲方应在接到书面要求之日起15日内给予答复，并对乙方办理解除聘用合同与变更调出手续。


　　

十、违反和解除合同的责任





　　1、聘用合同一经签订即具有法律约束力，甲乙双方任何一方违反本合同规定导致本合同解除，都应承担违约责任，违约方应向非违约方支付违约金人民币五万元整。造成对方经济损失的，还应按实际损失承担经济赔偿责任。




　　2、属下列情况之一解除聘用合同的，甲方应当根据乙方在本单位兼职工作时间，支付兼职顾问工资。




　　(1)经甲乙双方同意，由甲方提出解除聘用合同;




　　(2)经甲乙双方同意，由乙方提出解除聘用合同;




　　(3)甲方不按期支付兼职顾问工资，由乙方提出解除聘用合同，甲方还应支付违约金的。




　　支付兼职顾问工资的标准为：乙方在甲方单位的工作期限以连续在甲方受聘的时间计算，年兼职顾问工资除以12个月或者除以365天。




　　3、因甲方被撤销或解散而终止聘用合同，甲方在被撤销前按乙方在本单位兼职工作的期限支付兼职工资。还应在20日内办妥终止聘用关系及调出所需的一切手续。




　　4、在任何情况下，提前解除聘用合同;甲方应在20日内给乙方出具解聘证明、职业道德证明等有关变更注册证明手续，返还乙方留存在甲方处的所有证明文件及证书原件，方便乙方办理变更的手续，不得无故刁难。否则、甲方每延期一天支付给乙方壹仟元人民币补偿金，按累计天数计算。




　　5、其他违约责任




　　(1)、甲方负责乙方在注册期内的再教育学习的一切费用及手续，如甲方无法在注册期满前未完成乙方的再教育学习手续和转注册的证明材料，造成乙方无法转注册，甲方应向乙方赔偿人民币 伍万元整。




　　(2)、由于甲方原因造成乙方的资格证、注册证丢失或吊销;甲方赔偿乙方相关损失，其相关损失计算方法如下：




　　1)资格证、注册证丢失，甲方应负责为乙方补办;不耽误乙方正常注册，否则、甲方须继续支付乙方聘用工资到证书发下来为止。




　　2)毕业文凭(原件)因甲方过失而丢失损毁，甲方应赔付乙方 元整;




　　资格证吊销，甲方赔付乙方 元整。




　　(3)、甲方在注册(变更)成功公告后不按合同约定支付报酬及交付建造师注册印章，视为违约。



　　十一、 续聘


　　聘用期满，双方有意签订续聘协议，具体条件由双方另行商议，格式可采用本协议。


　　十二、争议处理


　　甲、乙双方因履行本合同发生争议,应当协商解决;不愿协商或协商不成的,可以向劳动人事部门
人事争议
调解委员会申请调解;任何一方对调解不服的,可以直接向有关机构申请仲裁,或依法向人民法院起诉。


　　十三、其他


　　本合同经甲、乙双方签字或盖章后正式生效。本合同一式两份，甲、乙双方各执一份，两份具有同等法律效力。


　　本合同签署日期以甲方最终签订的日期为准。


　　十四、附则


　　1.合同期间，甲方需要乙方注册证书参与工程项目投标和项目管理经营活动，应征得乙方同意，须另行签订相关协议。甲方将给予乙方一定的政策性责任工资补助。 甲方工程项目由乙方担任项目经理的，须另行签订协议并支付相关责任报酬，乙方承担工程项目的相关责任。


　　2.乙方同时具有建设部颁发的其他证书的，乙方可以要求甲方免费为乙方证书办理初始注册、续期注册、变更注册、年检等相关手续，承担继续教育等相关费用，并在《执业手册》上登记聘用期间的执业情况，在国家规定的续期注册期间，应由甲方为乙方办理续期注册的，甲方不得终止或者解除聘用合同，同时执行前述六到十三项约定。


　　3.如甲方因建造师注册需要乙方至办事地点，乙方有义务配合甲方完成相关事项工作。其间的交通费由甲方给予实报实销。


　　甲方：(盖章) 乙方:(签字)


　　法定代表人或委托代理人:(签字) 代表：


　　联系电话： 联系电话：


　　年　　月　　日　　　 　 年　　月　　日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

