
 


　　为构建和谐稳定的劳动关系，维护企业的整体利益和职工的合法权益，促进社会、企业健康发展，结合公司经济状况、市场物价指数以及职工工资情况，公司与职工代表经过充分协商，签订本协议，并共同遵守。


　　第一条 本协议期限自 年 月至 年 月。 第二条 工资协议


　　1、工资制度：公司实行(岗位工资制、动态结构工资制和岗位效益年薪制)等。


　　2、工资标准：工资最低标准为 850 元/月。 3、工资分配形式


　　(1)岗位工资制月收入由基础工资、职务工资、奖金、津贴、补贴、
加班
加点工资、计件工资以及特殊情况下支付的工资等组成。 (2)承包单位的分配形式由承包者根据效益确定，但从业人员工资不得低于最低工资标准。


　　(如公司正职2566 加班3500元/月;副职2200加班3000 元/月;中层正职1833加班 2500元/月;中层副职1467加班2000元/月;办事员1类1100加班 1500 元/月;办事员2类880加班1200 元/月。)


　　4、工资目标


　　公司上年工资总额 万元，预计本年工资总额达到 万元，比上年增长 %。推行工资总额增长与企业经济效益相挂钩。


　　5、工资支付办法


　　公司于每月 日前以 转帐的 形式足额支付全体员工的工资。


　　6、特殊情况下的工资支付办法


　　根据《
劳动法
》第六十二条、第五十一条、劳部发[1994]489号《工资支付暂行规定》第十一条、国发[1996]77号的相关规定执行。 (1)
产假
、晚婚假、丧假、工伤假的准天数：


　　A、符合计划生育规定、产假为90天，难产者增加15天，多胞胎增加15天;晚婚假10天;


　　B、丧假(只适用于直系亲属)3天; C、工伤假：按《劳动法》规定实际休假


　　(2)假期工资计算： 产假、晚婚假、丧假、工伤假，按岗位工资发放;


　　7、实行全员(含非全日制职工)参加社会养老保险，具体标准按省市养老金缴纳控制线有关规定执行。 第三条 权利和义务


　　1、企业方的权利和义务


　　(1)企业根据生产经营的特点和管理的需要，根据国家规定的政策法规，有权制定公司薪酬方针及工资支付相关的办法与规章制度; (2)根据规章制度对员工进行考评和奖惩;


　　(3)科学合理制定或调整生产(工作)定额标准(必须是本岗位??%以上员工在法定工作时间内能够完成);


　　(4)根据考勤和工作考核情况按时足额支付员工薪资，不 得无故拖欠，克扣或降低员工薪资;


　　(5)企业在发生经济效益严重滑坡时，在不减员的前提下，经双方代表协商同意，可以降低员工薪资发放标准，并报劳动部门和上级工会备案。但员工在法定工作时间内完成了正常劳动和定额的情况下，其劳动报酬不得低于最低工资标准。


　　2、员工方的权利和义务


　　(1)员工代表有权参与企业规章制度的制定和审议，充分反映员工的意见和合理要求;


　　(2)员工应遵守公司各项规章制度，按时保质保量完成生产或工作任务;


　　(3)员工应坚持学习，不断更新知识，提高自身素质。 (4)员工应做到安全生产、遵守操作规程，防止责任事故。 第四条 除本协议书以外，双方认为需要协商的与工资分配有关的其他事项，经双方代表达成协议，可作为本协议附件一并执行。 第五条 本协议履行过程中，因所依据的法律、法规和政策发生重大变化或企业停产、转产、兼并、破产等不可抗拒的外因使本协议无法履行时，经双方商定，并经职代会或职工大会审议通过后，可以变更或解除本协议。须在协议变更或解除后五日内将协议变更的文本和变更(解除)说明材料报送县劳动行政部门和上级工会。 第六条 违约责任


　　1、由于双方中任何一方的过错造成协议不能履行，由过错的一方承担法律责任;如属双方共同责任，可依实际情况，由双方分别承担应负的法律责任;


　　2、因不可抗拒因素造成不能履行协议或一方受损害的，可不承担法律责任;


　　3、双方中任何一方违反协议时，应按国家规定承担违约责任; 4、双方中任何一方违反协议，给对方造成损害的，应根据后果和责任，按国家有关规定承担违约责任。 第七条 监督检查和争议处理 鄞州区
劳动仲裁
委员会


　　第八条 由双方指派代表成立监督检查小组。企业方监督检查检查小组成员为 蒋建平、卢训，职工方监督检查小组成员为徐鸿飞、徐应芬。监督检查小组每半年检查一次。检查结果以书面形式提交双方签约代表。签约代表应认真和处理检查结果。


　　第九条 本协议未尽事宜或条款与法律、法规、规定、政策有抵触的，按国家和省市现行有关规定执行。


　　第十条 本协议经双方首席代表签字后，经职代会审议通过，报县劳动行政部门审查同意后生效。


　　第十一条 本协议一式四份，双方各执一份，区劳动部门和上级工会各一份。


　　第十二条 本协议自生效之日起五日内向全体员工公布。 以上条款经协商双方确认无误。


　　企业首席代表签字(盖章) 工会首席代表签字(盖章)


　　年 月 日 年 月 日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

