
 


　　甲方：________________________


　　乙方：________________________


　　签约时间：____________________


　　一、导言


　　甲方系从事中高档男装的设计、生产、销售的专业企业。“______”(_______)是其品牌。甲方作为 ______________系列产品的设计、生产、销售者，通过特许经营方式在中国大陆各地进行品牌推广和产品销售。乙方有意经销 “______________”系列产品。为甲乙双方合作顺利且顺利地在区域市场进行市场发展，根据中华人民共和国有关法律、法规，经双方友好协商，特签订本合同。


　　二、经销区域


　　经双方协商，甲方同意授权乙方以下区域柯菲尔公司产品经销权：


　　三、经销时限


　　本合同规定的经销期限为_______年，自_______年_______月_______日至_______年_______月_______日止。


　　四、经销权限


　　1.在合同期内，乙方拥有______________(地域)______________系列产品经销权，在该区域内甲方不得再指定其它经销商或将其商标交于第三方使用或自行经营有关“______________”的业务。


　　2.乙方所拥有的经销权，不得擅自转让给第三方;若违反，甲方不予承认，并有权取消乙方的经销权。


　　3.乙方只能在甲方授权的区域内开展业务，未经甲方许可，不得跨区域开展业务。对甲方尚未开发的市场，乙方可申请该区域经销权。若乙方未申请或未经甲方批准自行开展业务，甲方随时有权停止乙方在该区域的一切业务。乙方接到甲方的书面通知后应立即停止该区域的业务，并将该区域的一切业务无条件移交给甲方处理。


　　4.乙方在授权区域内必须以专卖店或专柜的形式销售______________ 品牌系列产品;乙方也可以发展自己的经销商，但经销商的确认及与经销商之间的业务管理方式需报甲方批准备案。


　　5.乙方在合同第一年度须按甲方要求在其经销区域建立经销网点，具体如下：


　　a.签约后乙方给付甲方的首批进货额不得低于4万元，乙方在合同第一年度内向甲方进货额不少于_______万元;主加盟商方式的设立经销点总数_______个以上。


　　b.从合同第二年度开始，乙方的进货额每年递增_______%。如乙方要进行省级代理必须经得甲方的书面同意。乙方如达不到上述标准，甲方有权采取相关措施(如：撤回经销权等)。


　　五、供货方式及货款结算


　　1.现货供货：甲方按统一零售价的_______折向乙方及时、充足地供应适销、优质的产品。


　　2.订单供货：对乙方受理的订单，乙方应及时向甲方提出要货申请，甲方负责于接单后二十二天内组织货源并安排发货。特殊情况，由双方协商解决。


　　3.货款结算：甲方对乙方实行款到发货制。


　　4.对通过商场专柜经销的，若由甲方与商场直接结算的，甲方每月将收款总额扣除税费及甲、乙双方确定的相关费用后的余款于第一时间汇往乙方指定帐户。


　　5.货品调换：


　　a.凡属于质量问题的货品，甲方无条件实行换货(乙方须在换货清单上注明问题所在)。


　　b.调换货：对批发价卖断货品的，甲方不予调换。


　　对于选择专卖形式的货品，甲方可予15%的换货一次(一个月内，同类货品)，乙方调换货品须书面申请，征得甲方的同意方可调换。换货时须保持货品及包装完整无损，否则不予调换。


　　c.乙方的订单货品，除质量问题外，甲方不予调换、收回。


　　6.运输


　　加工厂到
厦门
及厦门市区内运输费用由甲方负责，厦门市外的托运费用由乙方负担。


　　7.乙方按月向甲方提供进、销、存报表，并配合甲方各种销售管理措施。


　　六、市场开拓、管理


　　1.乙方设立销售网点的地理位置及营业面积须征求甲方认可，经销网点必须位于繁华地段或业态良好的商场，且按甲方统一形象进行装潢布置、品牌推广及促销，不得有任何损害柯菲尔品牌形象的行为。否则，甲方有权对乙方进行处罚。


　　2.乙方自行办理当地经销机构或经销网点的一切手续，其经营独立自主，自负盈亏，乙方的一切
债权
、
债务
与甲方无关。乙方所设立的经销机构、经销网点须冠以“______________”命名。


　　3.______所有卖场内只能经营甲方提供的产品，不得经营其它品牌产品，更不得仿冒______产品进行销售，否则，甲方有权给予相应处罚。


　　4.甲方保留对乙方的经销行为进行检查、指导和监督的权利，乙方必须配合甲方的市场管理行为。


　　5.甲方所颁发的所有文件、资料都属于商业机密，乙方不得外泄或出卖。


　　七、广告宣传


　　1.乙方在其经销区域所进行的品牌广告宣传活动须事先书面上报甲方，获甲方认可后方可执行，以保持品牌形象的统一。


　　2.乙方在其经销区域所投放的广告费用每年为其年进货额的_____%，在上述额度内，甲方给予报销乙方广告费用的_____%(凭正式有效的凭证);如乙方投放的广告费用超过年进货额的_____%，双方应协商解决。


　　3.以上所用广告，必须经甲方书面同意方可使用。


　　八、奖、罚则


　　1.合同签订后一个月内，乙方第一个销售点必须开始营业，否则，甲方可酌情给予处罚。


　　2.对乙方在正常销售时间内连续三个月无进货的，甲方有权酌情给予处罚。


　　3.对乙方超额完成进货指标的，甲方超额部份的按超额数的_____%奖励乙方。


　　4.在合同年度内，乙方未能完成合同约定销售额的，甲方将按未完成的_____%计扣保证金，直到保证金为零。


　　九、合同的到期


　　1.合同期满后，乙方可提前一个月申请续约，甲方根据乙方的营业业绩核定。同等条件下，乙方应享有优先代理权。


　　2.乙方不再代理时，应拆除乙方卖场内所有与______有关的标识。


　　十、法律责任


　　1.在合同的履行中，甲方违约，将双倍返还乙方的保证金，乙方违约，甲方将不再返还乙方保证金，乙方承担一切法律责任。


　　2.在合作过程中，甲、乙双方如发生争议，任何一方可提请仲裁或报请签约地有关部门裁决。


　　十一、其他


　　1.本合同一式两份，甲、乙双方各执一份，经双方签字盖章后生效。


　　2.未尽事宜，双方另行协商。


　　十二、补充条款：__________________________________


　　




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

