
 


　　根据《
劳动法
》、《工会法》、《_________省
集体合同
条例》和《工资集体协商试行办法》等法律法规和省市有关政策规定，结合本企业特点和实际，经企业代表与职工代表协商一致，签订本协议。


　　第一条　企业工资收入分配实行按劳分配和同工同酬原则，分配向关键性管理、技术、生产岗位和重要人才短缺岗位倾斜，实行重实绩、重贡献的分配激励机制。


　　第二条　企业实行以岗位工资制(或岗位技能工资制、结构工资制、等级工资制)为主的基本工资制度。工资分配标准、形式和办法为：____________________________________________。


　　第三条　企业职工工资收入水平根据企业生产经营发展、经济效益增长、以及当地社会平均工资水平提高等相关因素合理增长。


　　经过对企业生产经营与经济效益状况进行分析和测算，并参照当地政府发布的年度工资指导线等其他相关因素，确定在上年度企业在岗职工年平均工资水平_________元的基础上，本年度企业在岗职工年平均工资水平调整幅度为_________%(因种种原因还难以明确规定平均工资水平调整幅度的，也可做原则性确定)。


　　第四条　企业实行最低工资保障制度。企业最低工资标准为每月_________元(该标准不得低于当地政府发布的最低工资标准;或规定执行当地政府发布的最低工资标准)。


　　第五条　企业因生产经营需要安排职工
加班
加点，按国家有关规定安排职工补休或支付加班工资。加班工资具体计发基数和办法为：_______________________________________________


　　第六条　企业每月至少对职工支付一次工资，并于每月_________日以法定货币形式发放，如遇节假日则相应提前。企业不得克扣或拖欠职工工资，不得以产品、商品等实物抵付职工工资。


　　第七条　协商双方认为需要协商的其他工资分配问题和事项(如奖金、津贴、补贴分配办法;各种特殊情况下的工资支付办法;带薪年休假;违约责任等等)：_____________________________________。


　　第八条　企业与职工个人签订的
劳动合同
中关于工资报酬的内容，不得违反本协议的规定。


　　第九条　本协议未尽事宜，按国家法律法规和省 市有关政策规定执行;国家法律法规和省市有关政策未予明确的，由双方协商解决。


　　第十条　本协议签订前_______________________


　　第十一条　本协议对企业和职工双方具有同等约束力。双方须全面履行本协议规定的义务。协商双方建立工资集体协议履行情况监督检查小组，定期对工资集体协议的执行情况进行检查，及时协商解决执行中出现的问题。


　　第十二条　本协议签订后，遇有不可抗力、企业经营状况发生重大变化等情况，双方可按规定程序协商修改、变更或解除协议。未经双方协商一致，任何一方无权更改本协议内容。


　　第十三条　在履行本协议的过程中若发生争议，双方应友好协商解决;协商解决不成的，可采取依法申请调解、仲裁等方式妥善处理。


　　第十四条　本协议有效期为_________年，于_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止，并于期满前_________日内进行下一轮工资集体协商。


　　第十五条　本协议一式_________份，报当地劳动保障部门_________份，同时报送当地总工会_________份，企业和企业工会各保留_________份。


　　企业(盖章)：___________________


　　职工首席代表(签字)：___________


　　签订日期：_________年____月____日


　　企业工会(盖章)：_______________


　　企业首席代表(签字)：___________


　　签订日期：_________年____月____日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

