
 


　　甲方：___________________________


　　乙方：___________________________


　　第一章 总则


　　第一条 为加强_________宾馆经营管理工作，不断提高经济效益和社会效益。根据国家有关法律、法规、省市有关政策以及甲方有关文件精神，结合企业实际状况，本着实事求是、真诚合作、互惠互利的原则，双方共同签订教院宾馆承包
经营合同
书(以下简称合同)。


　　第二条 甲方将_________宾馆的整体服务经营权交乙方承包经营。乙方自主经营，独立核算，自负盈亏的运行模式。乙方独自承担经营过程中的
债权

债务
和由此引发的经济、安全和法律责任。


　　第三条 _________宾馆财务管理：乙方根据有关财务法规和学院规章制度，按有利于经营的原则自行管理。甲方不予干预，但要接受学院财务处和审计室的财务监督和审计。


　　第四条 乙方应依据省市有关政策以及公安部门的有关规定，严格参照旅游业旅馆、饭店服务标准，做好服务。优先安排来校进行外事、教学、科研及其它工作的中外宾客的接待工作以及学校承接的各种会议服务，在接待校长班和外省市兄弟院校时其住宿标准按当时对外的最低价再优惠10%收取(实际收费标准与上述规定的差价由学院签单)，在确保以上任务的情况下，寻找机遇，开拓市场，挖掘潜力，争取更大的经济和社会效益。


　　第五条 甲方监督学院资产的合理使用和协助乙方做好对外协调工作。


　　第二章 承包基数


　　第六条 乙方年承包费为50万元人民币，五年总承包费为250万元人民币整，在每年5月底前付清承包费50万元人民币整，逾期不交，甲方有权按每月欠交额的千分之三收取滞纳金。


　　第七条 承包数的构成为现金、银行转帐及学院签单方式。关于学院内部签单结帐事宜：甲方内部各种签单结帐以院办签单为准。


　　第三章 承包期限


　　第八条 本合同有效期五年，自________年______月______日起至________年______月______日止。合同签订后，甲方给予乙方装璜时间八十天，期间免交承包费，其余费用全部自理。


　　第九条 合同期满，乙方完成上交费，双方可自愿续签合同，但乙方须在期满前六个月以正式书面形式向甲方提出是否续签申请。在同等条件下，享有优先续签权。


　　第四章 双方的权利和义务


　　第十条 甲方权利


　　一、对移交给乙方承包经营管理的房产、设施、设备等资产享有法定所有权，并享有监督权。


　　二、为乙方行使权利和义务的监督机构，监督乙方合法经营，甲方不干预乙方的正常经营活动。


　　三、有权对乙方员工进行健康抽查，对乙方客房、餐饮及娱乐业收费标准适时进行审核监督、依照《中华人民共和国食品卫生法》和省市旅馆饭店服务业管理规定对乙方进行监督检查，对存在的问题，甲方有权要求乙方改进。


　　四、对乙方经营服务中由于乙方原因所发生的员工伤害事故、食物中毒以及其它重大安全事故，依照本合同和有关法律法规由乙方独立承担刑事责任和民事赔偿责任，甲方有督促权。


　　第十一条 甲方义务


　　一、向乙方提供_________宾馆现有经营场所、经甲乙双方认可的设施和设备(详细财产以财产移交清单为准)。


　　二、努力为乙方创造良好的经营服务环境，在乙方按时交齐有关费用情况下，保障乙方水、电、气的正常供应。


　　三、协助乙方努力做好承包期间的对外协调工作。


　　四、协助乙方努力做好突发事件和重大事故的处置工作。


　　五、在乙方承包经营过程中，如遇国家行政执行机关按法律规定，必须要对_________宾馆进行安全消防等方面的改造，应由乙方出面处理，并承担相应的改造费用。


　　六、当学院需宏观调整房屋使用用途时有权提前变更或提前终止合同，具体事宜甲乙双方协商处理。


　　七、宾馆自身的给排水系统的维修，应由乙方出面处理，并承担相应费用。


　　第十二条 乙方的权利


　　一、合同期内，乙方对甲方提供的资产享有合同使用权并必须保持设备完好。如因使用期限已满自然损坏的设施，应由乙方及时上报甲方审定后报废，乙方不得擅自处理。


　　二、拥有在合同规定范围内的自主经营权和收益权。


　　三、如乙方经营需要，对宾馆进行改造更新，及宾馆所属区域内新建经营场所，必须事先提出更新改造、新建方案，须经甲方审核同意方可实施(超过15个工作日不答复，视为同意)。对固定资产投入(主要指设备更新)的批量购买要事先报甲方认可。对零星购买，以不影响乙方经营、提高运营效率、减少审批程序的原则，可由甲方事后确认。院审计室每年度对宾馆的装修改造和固定资产投入进行一次审计。否则甲方有权追究乙方的违约责任(按实际造成损失的2倍给予处罚)。


　　四、乙方若以_________宾馆的无形和有形资产从事进行抵押贷款等金融活动，必须经甲方同意，否则将追究乙方的法律和经济责任。


　　第十三条 乙方义务


　　一、不得在经营过程中将宾馆转让给第三方经营，一经发现甲方有权随时终止合同并追究乙方的违约责任。


　　二、负责宾馆的装修改造，首次投入不少于80万元人民币(以乙方所报甲方审批同意的维修改造方案为准，且乙方在五年内投入装修改造及购置设备费不得低于 110万元人民币)，以审计结果为准，五年投入的改造资金少于110万元人民币需以现金方式补齐，如乙方超额完成上缴数，超额部分可以冲抵。负责甲方移交资产的保管维护工作，杜绝资产流失。除此之外乙方因经营需要添置的设备，合同期满，乙方有处置权。


　　三、严格按照省市旅馆业标准做好宾馆服务工作，加强职工的服务技能培训工作，兑现对职工培训费用的承诺，不断提高员工的业务素质和服务质量。对顾客服务要规范，认真做好顾客投诉工作，并要严格执行卫生清洁用品和食品的采购程序以及质保鉴定体系。


　　四、诚实经营，树立良好的企业形象，建立良好的社会关系，自觉遵守国家有关特种行业的各项管理规定，按时交纳水、电、蒸汽(按甲方核定的成本价执行)等费用。


　　五、做好经营期间的各项安全工作，特别是要严格执行消防和食品、卫生、安全等工作，自觉接受有关部门的监督检查。乙方应向甲方呈报经营期间的消防安全、食品卫生安全和财物安全等工作规范，如因乙方责任发生火灾、食物中毒、工伤事故以及其它恶性案件的，乙方必须独自承担法律责任和经济责任，情节特别严重的甲方有权单方面解除合同，且不承担违约责任。


　　六、乙方由于经营需要，在校园内进行经营宣传和广告设置必须经甲方同意后方可实施。


　　第五章 违约责任


　　第十四条 甲乙双方任何一方违背本合同条款的行为均为违约行为，守约方有权依据合同文书及《中华人民共和国经济
合同法
》追究违约方法律责任和经济责任。


　　第十五条 任何一方单方面或遇学校重大决策须提前解除合同，应提前2个月向对方提出书面意见，经双方协商一致并形成文字材料，结清有关费用和理赔事项后方可解除合同，造成对方损失的应当承担理赔责任。如遇不可抗力致使本合同无法继续履行，可以提前解除合同，由此造成的损失由双方协商解决。对无故提前解除合同或有严重的违约行为的须交纳违约金50万元。


　　第十六条 考虑到乙方初次投入装修改造费用较高，第一年缓交上缴费用，其50万元上缴费用在以后两年补齐，即第二年上缴70万元，第三年上缴80万元，后两年每年上缴50万元。按以上标准，如果乙方当年完不成上交学院承包金额的80%或连续两年不能按时完成应上缴的承包费用，甲方可以终止本合同。


　　第六章 争议解决


　　第十七条 对于甲乙双方在合同执行过程中发生的争议，双方应本着实事求是的态度协商解决，若协商不行，则应提请
合肥
市仲裁机构进行仲裁，直至通过相应的法律程序解决。


　　第七章 附则


　　第十八条 本合同未尽事宜，可根据《中华人民共和国经济合同法》之有关规定，经双方协商一致后予以修改、另行补充。本合同若有与国家新颁布的法规文件相矛盾之处，则以国家法规文件为准。


　　第十九条 本合同双方签字盖章后生效。


　　第二十条 本合同一式10份，甲乙双方各执5份。


　　甲方：___________(盖章) 乙方：______________(盖章)


　　甲方授权代表：__________ 乙方授权代表：______________


　　电话：__________________ 电话：______________________


　　_______年_____月______日 ___________年_____月______日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

