
 


　　甲方：


　　乙方：


　　甲乙双方经过友好协商，就乙方承包甲方所有的装修施工事宜达成一致，签订本合同。


　　一、乙方包干承包该房屋装修的全部施工工作，即实行“包工不包料”，甲方自备装修材料，乙方只负责施工，具体施工内容详见附件。


　　二、包干承包费用：人民币整(小写13800元)。除此之外，甲方不再向乙方支付任何费用。


　　三、支付方式：


　　1、乙方进场施工之日，甲方向乙方预付人民币仟圆整(小写￥元);


　　2、乙方完成全部装修施工后，支付进度款人民币仟圆整(小写￥元);


　　3、全部装修施工完成后天内，甲方支付余款人民币整(小写￥元)。


　　四、工期：双方确定该房屋装修施工工期为天，乙方应在约定的工期内完成全部施工任务。


　　五、其他约定：


　　1、甲方按照乙方提供的清单及时自行负责采购装修材料;


　　2、甲方应按合同约定及时付款，否则按200元/天支付违约金;


　　3、乙方自行准备工具、聘请人员，自行负责施工安全，严格按照甲方提供的图纸和甲方要求施工，确保工程质量，如在施工过程中发现质量不合格行为，造成返工，因此造成的装修材料损失、人工损失概由乙方自行承担;


　　4、乙方不得浪费、挪用甲方的装修材料，否则按500元/次予以处罚，并需赔偿甲方损失;


　　5、乙方应在合同约定的工期内完成全部施工任务，每延期一天按照200元/天予以处罚。如因甲方不及时付款、装修材料延误或新增施工内容等甲方原因而延误工期，乙方不承担违约责任;


　　6、该房屋装修保修期为贰年，保修期内乙方应该及时负责为甲方免费维修。


　　六、本合同一式两份，双方各持一份，双方签字后生效。


　　甲方(签字)：　　　　　　　　　乙方(签字)：


　　时间：　　　　　　　　　　　　　时间：


　　房屋装修承包内容


　　(一)客厅制作、油漆


　　1、进门门套;


　　2、鞋柜;


　　3、玄关;


　　4、酒柜;


　　5.电视柜;


　　6、厨房门套;


　　7、电视背景墙;


　　8、电视背景墙顶部吊顶;


　　10、客厅与阳台推拉门门套;


　　11、卫生间门口过道吊顶。


　　(二)主卧室


　　1、衣柜;


　　2、双面门套、门板;


　　3、过道吊顶。


　　(三)次卧制作


　　1、双面门套、门板;


　　2、衣柜。


　　(四)小孩房


　　1、两门双面门套、门板;


　　2、衣柜;


　　3、电脑桌及书架;


　　4、榻榻米床;


　　(六)卫生间


　　1、吊顶;


　　2、改沉水湾。


　　3、铺地板砖、墙砖。


　　(七)厨房


　　1、贴地板砖、墙砖;


　　2、吊顶。


　　(八)两生活阳台


　　1、贴地板砖;


　　2、制作地、吊柜。


　　(九)客厅阳台


　　1、书桌、书柜;


　　(十)综合类


　　1、客厅、卧室、客厅阳台顶面和墙面腻子3遍、墙漆2遍;


　　2、厨房、卫生间水管加补、修改;


　　3、所有电路改造;


　　4、所有地面找平;


　　5、卫生间墙面防水处理;


　　6、衣柜、书柜防潮处理;


　　7、灯具、洁具安装;


　　8、飘窗铺设
大理
石;


　　9、卫生间、厨房门口铺设门槛石;


　　10、客厅阳台、生活阳台贴踢脚线;


　　11、包所有下水管、油烟管道。


　　(十一)、其他：


　　1、装修材料搬运(从小区大门口到房屋内);


　　2、装修卫生、垃圾清理至小区垃圾站;


　　3、装修管理费、垃圾清运费由甲方负责




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

