
 


　　甲方： 乙方：


　　为了促进医疗事业的发展，更好的为社会服务，经过甲乙双方协商，由乙方在甲方投资进行诊疗技术合作。双方本着“友好合作、互惠互利”的原则，达成如下协议：


　　一、本医疗业务实行独立核算，自负盈亏的经营方式，甲方负责行政领导与业务指导，乙方负责设备投资与技术引进和经营管理。


　　二、甲方义务：


　　1、提供一楼门面一间、二楼一间、三楼三间共五间供乙方使用，其中二楼一间共用作为输液观察室。


　　2、甲方协助乙方办理卫生、工商广告手续及各有关部门事务，所需费用由乙方承担。


　　3、甲方为乙方开展医疗业务提供方便，甲方同意在与乙方合作期间，相同的业务只供乙方开展，甲方不得开展本业务，同时乙方也不得超范围营业，否则甲方有权干涉并终止协议;合作期间，甲乙双方不得无故干扰对方的医疗秩序和工作环境，否则将承担由此带来的损失和后果。情节严重的交由公安机关依法处理。


　　三、乙方义务：


　　1、本技术合作项目所有投资费用以及工作场所装修费用均由乙方自筹;合作场所的水、电费用以及因乙方开展业务所产生的费用均由乙方负责，与甲方无关。


　　2、乙方负责采购该业务所需诊疗仪器设备、药品、试剂以及医


　　疗技术人员的引进，对外宣传与广告等费用均由乙方承担。


　　3、乙方的医疗业务开展必须服从甲方的有关管理规定，并在甲方指导下开展工作。乙方所采购的药品、试剂等设备、物资必须符合国家规定的相关标准，并按国家规定合理收费。如乙方违规受到主管部门处罚均由乙方负全责，甲方概不负责。


　　4、乙方聘请的人员必须提供国家卫生主管部门承认的行业资格证书，并报甲方查验备案，经查验合格后才可上岗执业，所聘人员必须具备有丰富的临床经验和抢救急、重症病人的临床应急处理能力。


　　5、乙方在开展业务过程中，必须严格遵守诊疗常规，确保医疗质量和医疗安全，乙方接诊的病人，由乙方承担一切风险，与甲方无关。在合作期内因乙方原因发生医疗纠纷或
医疗事故
，由乙方负责，甲方协助处理，一切费用由乙方负责。


　　6、乙方在开展业务时，必须严格遵守国家相关法律法规和计划生育的法规政策，否则由此而造成的后果由乙方自行负责，与甲方无关。


　　四、投资期限、收益、风险与利润分成：


　　1、期限： 年 月 日至 年 月 日，共六年。合同期满后经甲乙双方协商可续签。


　　2、经甲乙双方协商，乙方每年向甲方交纳管理费(大写) (￥ )管理费按月( )交纳，在每月15日之前交清当月管理费用，否则甲方有权终止协议，一切后果乙方自负。


　　3、乙方首付转让费陆万元，协仪合作六年，每年一万，一次性


　　付给转让方，同时把转让方的租房押金条交给甲方。合作的第一年( 年 月 日至 年 月 日)乙方以转让费相抵免交甲方的管理费，第二年(_____________)开始按月交纳甲方管理费。乙方正式营业后如因甲方自身因素(站员内部矛盾)造成乙方不能正常营业而终止协议，按已合作的时间计算补偿乙方损失，方案如下：未满一年以月计算(12月x 5000元)，超过一个月未满二个月以二个月计算，超过二个月未满三个月以三个月计算，以此类推，按月管理费(_________)补偿折扣给乙方。若合作超过一年未满二年的以二年计算，超过二年未满三年以三年计算，以此类推，甲方按每年一万折扣补偿给乙方。


　　4、在合作期间，由于乙方自身因素，而导致协议终止，甲方不承担任何责任。


　　5、本协议终止后，甲方不承担乙方所有的投资费用以及门面装修费用。


　　6、本技术合作业务，甲方不承担任何风险，盈亏由乙方负责，甲方概不负责。合同期满(续签除外)或因乙方自身因素而导致不能正常营业，则乙方必须无条件搬出甲方的工作场所，甲方不承担其任何损失和费用。


　　五、本协议一式二份，甲乙双方各执一份，双方代表签字后生效。


　　甲方代表签字(盖章)： 乙方代表签字(盖章)：


　　年 月 日 年 月 日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

