
 


　　甲方：


　　乙方： (自然人)


　　一、甲方责任义务：


　　1. 甲方同意乙方以
深圳
市纪友隆进出口有限公司名义对外开展业务活动。


　　2. 甲方有义务根据乙方的要求对外签订外贸合同，对内与供应商签订
购销合同
。合同签订后，即时将合同副本送交乙方。


　　3. 甲方将无偿为乙方提供谈判场所;提供通讯便利，但其实际发生的费用应在乙方业务收入中扣减。无偿提供出口业务及法律法规咨询;按时提供全套公司单证;在乙方指定地点办理海关、商检备案手续。


　　4.　甲方在货物上船后与乙方再次確認提单资料，出正本提单后交给乙方，由乙方自行寄给收货人;(适用于走海运货物)，如果乙方有特殊說明的除外.


　　5. 甲方保证维护乙方的商业秘密。并通过自己的渠道协助乙方扩大业务。


　　6. 甲方保证乙方运用资金的安全，承诺不挪用，不拖付乙方资金往来，并在安全收汇后2--3个工作日，按照当日牌价结算人民币货款给乙方或由乙方指定的生产厂商。甲方保证乙方的利润所得，并根据双方商定的时间方式，向乙方支付。


　　7.如果由于甲方的问题导致货物不能准时出口到港(目的地)所产生的费用由甲方负责(船公司的问题或由于不可抗力的因素影响除外)。


　　二、乙方责任义务：


　　1. 遵守法律和国家外贸、外汇、海关方面的政策。


　　2. 维护甲方的声誉和利益，遵守甲方及其它双方商定的工作程序。


　　3. 自行承担自身业务的所有费用。


　　4. 乙方提供给甲方的相关出货资料必需真实，有效，并具有合法性。


　　5. 如乙方指定货代以及需异地报关出口的货物，乙方应通知甲方其货代名称、地址、联系人、电话、传真等详细资料，并允许甲方与货代直接联系，在货物正式报关出口前，由货代将装箱单、发票传真给甲方确认


　　6. 单单结汇。乙方愿意支付甲方每笔转帐金额的 千分之三(RMB)，但每票不低于(RMB) 贰佰元整 ，不高于(RMB) 壹仟元整 做为手续费，如在转帐过程中(非甲方操做失误)产生的银行费用由乙方自行承担。


　　三、法律责任：


　　1. 双方必需严格执行本协议，若因外商原因导致外销合同延迟履行、不能完全履行或不能履行时, 至使甲方不能履行本代理协议时, 甲方不承担任何责任。但在乙方提出书面请求并提供费用协助下, 代理人有义务向外商交涉索赔。


　　2. 在本合同项下，如一方违约，除依法依约承担违约责任，赔偿责任以及赔偿守约方的实际损失外，还应承担守约方为实现
债权
而支付的费用，该费用包括但不限于
律师费
用、诉讼费用、差旅费、通讯费。


　　3.自违约方违反本合同约定及法定义务之日起,其于后支付的任何款项按以下顺序清偿：(1)守约方为实现权利支付的费用;(2)利息或违约金、损失赔偿金;(3)货款本金。


　　四、争议解决方式：


　　1.本合同适用《中华人民共和国
合同法
》及我国对外贸易代理的有关规定。


　　2.委托代理过程中发生纠纷，由双方协商解决，协商未果的，由合同签订地法院裁决。


　　五.其它事项：


　　1.本协议一式两份双方各执一份，具有同等的法律效力. 自双方签字盖章之日起生效，有效期壹年，协议到期停止执行. 但在双方帐务、事务未清之前，协议条款继续生效，如帐务、事务结付完毕此协议条款自行作废，如继续执行，协议重签才有效。


　　2.甲乙双方在执行过程中，若对本协议上述条款有不同的见解和异议，需经双方协商研究同意后方能够进行修改和补充。补充或修改的內容应以书面提出并经双方签章后生效，并与本代理
出口合同
具有同等的法律效力。


　　甲方：                            乙方：


　　法人代表：                        身份证号：


　　签订日期：     年 月 日           签订日期：       年 月 日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

