
 


　　甲方：XX (简称甲方) 乙方：XX (简称乙方)


　　经甲乙双方协商，乙方就甲方XXX扩建工程项目达成如下协议：


　　第一部分：乙方对甲方军赛红糖厂日处理甘蔗750-800吨项目进行系统的技改项目设计，在充分利用现有旧设备的前提下，以平衡各车间的设备满足工艺及生产规模的要求。具体分如下几个部分：


　　一、生产满足日处理甘蔗750-800吨物料衡算


　　1、各车间物料衡算;


　　2、全厂物料衡算。


　　二、满足日处理甘蔗750-800吨汽车平衡核算


　　1、各车间汽车平衡核算;


　　2、全厂汽平衡核算。


　　三、满足日处理甘蔗750-800吨电平衡核算


　　1、各生产车间的电耗平衡核算;


　　2、全厂电平衡核算;


　　3、下一步局部向外供电的设计。


　　四、满足日处理甘蔗750-800吨水平衡核算


　　1、各车间水耗用核算 2、循环水比例的设计


　　3、全厂依据水源用水平衡核算


　　4、确定全厂给、排水设备规格、型号及管路分布图。


　　五、蔗场行车改造设计


　　1、满足日处理甘蔗750-800吨行车载荷及工作制度的设计;


　　2、蔗场的容量及工作制度确定;


　　3、在现有蔗场的基础上进行局部改造的方案;设计提供改造工艺方案，新增设备型号规格。


　　六、压榨平衡设计


　　1、满足日处理甘蔗750-800吨压榨能力设备配置方案的设计;提供安装方案。


　　2、压榨动力耗用的设计; 3、设备过载能力的设计;


　　4、提供压榨新增小设备型号规格。 七、锅炉平衡设计


　　1、满足日处理甘蔗750-800吨燃料衡算设计; 2、锅炉电力耗用设计计算;


　　8、提供锅炉供汽管路分部图;热水回收及两台锅炉集中供水方案;


　　9、协助甲方锅炉排烟方案设计报批;


　　10、两台锅炉不再新建大烟囱方案的设计(若新建投资不少于35万元);


　　11、两台锅炉操作控制仪表集中控制的方案设计。协助甲方对锅炉房平面布置图的设计(盖资质章由甲方负责)。


　　八、蒸发澄清平衡设计 1、蒸发澄清设备能力核算; 2、减温减压方案设计; 3、排水及热水回收方案设计; 4、物件流程图;


　　5、汽、水、物件流程管路图; 6、蒸发澄清动力耗用核算。


　　九、发电系统的平衡设计 1、各车间供电方案设计; 2、全厂用电方案设计; 3、汽轮发电方案设计; 4、各车间装机核算;


　　5、协助甲方对发电房平面布置图的设计。 6、提供设备规格型号; 7、内、外电并网方案设计; 8、断路方案设计;


　　9、进行汽轮发电机组安装，调试运行正常。 十、煮糖工段平衡设计 1、煮糖物料衡核算; 2、煮糖动力耗用核算; 3、煮糖用汽耗用核算;


　　4、协助甲方对煮糖工段平面布置图的设计; 5、提供煮糖工段设备的配置方案及工艺流程图; 6、煮糖工段设备的配置方案及工艺流程图; 7、煮糖工段采用乙方的真空煮糖系统。原乙方同甲方所签订的真空煮糖系统合作方案继续生效。现补充利用甲方原有设备进行改造时，甲方按原有设备的价值补偿给


　　5


　　乙方25%的技术转让咨询费用(其中：4个10立方煮糖灌改为红糖真空煮糖灌，每个灌的改造费需1.2万元，改造内降液管、外循环室、升温系统、捕汁器、放糖方式等)。


　　十一、协助甲方完成全厂各车间平面布置总图的设计。


　　十二、在设计中乙方需甲方配备2名工程技术人员参与乙方设计(一名工艺，一名设备)，并提供食宿及办公方便。


　　第二部分：设计需达到的要求


　　一、乙方设计中应充分利用现有旧设备，原则上不再作拆除原有设备及厂房重新建盖的方案。


　　二、实现2010年11月20日前提供日处理350吨甘蔗的生产条件;于2011年元月10日前提供日处理600吨甘蔗的生产条件。


　　三、实现生产自发电联产的需求，以燃料替代外电的目的。


　　四、2012年生产需要达到日处理甘蔗750吨的生产规模;2013年生产达到日处理800吨甘蔗的生产规模。


　　第三部分：乙方设计、安装费的收取办法


　　1、物料核算、汽平衡核算、电平衡核算、水平衡核算共收取设计费2.8万元。


　　2、行车改造设计收取设计费1.8万元; 3、压榨平衡设计收取设计费2万元; 4、锅炉平衡设计收取设计费7万元; 5、蒸发澄清平衡设计收取设计费5万元; 6、发电系统设计收取设计费7万元; 7、煮糖工段平衡设计收取设计费3万元; 8、以上八项共计为：28.6万元。


　　9、煮糖真空系统按设备价值总额比例进行收取。 10、汽轮发电机组安装，调试收取费用18.5万元(安装主要内容：(1)对旧汽轮发电机各个零配件的检修及重先组装;(2)对汽轮机转子及叶片进行动态平衡测试;对转子叶片进行强度测试——此项工作需到
杭州
汽轮机厂或技术权威部门进行;(3)对发电机承载能力及绝缘程度的检测——杭汽或技术权威部门完成;(4)对汽轮机润滑油压力进行静态检测——杭汽或技术权威部门完成;(5)油路冷却设备组装、整机静态组装;(6)动态试运行、承载能力调试、并网发电。


　　第三部分：甲乙双方相关费用支付的约定


　　1、甲乙双方签字生效后，甲方支付给乙方35%的费用。


　　2、乙方在2个月内提交设备规格选型表;各种平衡设计计算书;提交时再支付10%费用。


　　3、乙方在3个月内提交全部设计资料，提交前5日内再支付35%费用。


　　4、施工进度完成50%，甲方再支付10%费用。 5、留10%作为保证金。试车正常后支付给乙方。 6、乙方提供工程类发票。 第四部分：


　　一、所有同政府相关职能部门的协调处理，印章等事宜均有甲方自行负责。


　　二、所有图建的图纸均由甲方完成，所有应要求资质印章的工作由甲方完成。


　　甲方： 乙方：


　　年 月 日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

