
 


　　甲方：


　　乙方：


　　(一)铁路货运合同主要条款


　　铁路
货物运输合同
是铁路承运人根据托运人的要求，按期将托运人的货物运至目的站，交与收货人的合同。 铁路货物
运输合同
的主要条款


　　按年度、半年度、季度或月度签订的大宗物资或整车货物运输合同，应载明下列基本内容：托运人和收货人名称，名称要写全称，要写详细的地点和联系电话;发站和到站;货物名称;货物重量;车种和车数;违约责任;双方约定的其它事项。


　　零担货物用货物运单代替合同，货物运单应载明以下内容：托运人、收货人名称及其详细地址;发站、到站及到站的主管铁路局;货物名称;货物包装、标志;货物件数和重量(包括货物包装重量);承担日期;运到期限;运输费用;货车类型和车号;施封货车和集装箱的施封号码;双方商定的其他事项。


　　(二)铁路货运合同当事人的基本义务


　　1.托运人的基本义务


　　按照合同的约定时间和要求向铁路承运人提供运输的货物。


　　对运输货物进行包装，以适应运输安全的需要。铁路承运人有权要求托运人改善货物的不良包装，如果托运人拒绝改善，或者改善后仍然不符合国家有关运输包装规定要求的，铁路承运人有权拒绝承运。


　　如实申报货物的品名、重量和性质。这是托运人的基本义务之一。危险品货物必须按照危险品的规定运输;鲜活货物要按照鲜活货物的规定运输。以免造成铁路运输事故。


　　按规定凭证运输的货物必须出示有关证件。


　　向承运人交付规定的运输费用。如果是保价运输的，必须申报价格，并按保价运输支付保价费。 2.承运人的基本义务


　　认真清点托运人提供的货物，在与货物运单核对无误后，即可签认。铁路承运人一旦签认，承运手续即行完成。 


　　提供符合运输要求的车辆以保证即时运输。


　　由托运人装车的货物，要负责将车辆送到装车地点。铁路承运人应当指导特殊货物的装车，并办理车辆交接手续。 


　　及时通知收货人到站领取货物，并将货物交付收货人。 


　　发现多收托运费要退还托运人或收货人 3.收货人的基本义务


　　及时到车站领取货物，逾期领取要承担保管费。 


　　补交托运人未交的运费以及运输途中发生的垫付费用。


　　规定由收货人组织卸车的要及时组织卸车。卸货完毕后，将货车清扫干净并关好门窗、端侧板(特种车为盖、阀)、规定需要洗刷消毒的应洗刷消毒。


　　(三)签订
铁路运输合同
条款应注意的问题 1.正确选择铁路货物运输方式


　　铁路货物运输方式分为整车、零担和集装箱。一批货物的重量、体积或形状要用一辆以上货车运输的，应按整车托运;不够整车的，按零担托运;符合集装箱运输条件的，可以按集装箱托运。按零担托运的货物，一件体积最小不得小于002立方米(一件重量在10公斤以上的除外)，每批不得超过300件。


　　零担托运、集装箱运输，货物快速运输都应按照相应的法规和规章的规定办理。 2.铁路货物运输的一批托运要求


　　按一批托运的货物，必须是托运人、收货人、发站、到站和装卸地点相同(整车分卸货物除外)。整车货物每车为一批，跨装、爬装及使用游车的货物，每一车为一批。准、米轨间直通运输的整车货物，一批的重量和体积应符合以下要求：一是质重货物重量为30、50、60吨(不适用货车增载的规定);二是，轻浮货物体积为60、95、115立方米。


　　零担货物或使用集装箱运输的货物，以每张货物运单为一批。使用集装箱运输的货物，每批必须是同一箱型。下列货物不得按一批托运：危险货物与非危险货物(另有规定的除外);易腐货物与非易腐货物;投保运输与未投保运输;性质不同不能混装运输的货物;运输条件不同的货物。 3.要车计划的提出


　　按季度、半年度、年度或更长期限签订整车大宗物资运输合同的，须同时提出月度要车计划表，其他整车货物可用月度要车计划作为运输合同，交运货物时还须向承运人递交货物运单。


　　月度货物运输计划的编制按《铁路月度货物运输计划编制办法》的规定办理。 4.货物的托运


　　货物的托运是签订合同的重要阶段。托运人向承运人交运货物应向车站按批提出货物运单一份。使用机械冷藏车运输的货物，同一到站，同一收货人可以数批合提一份运单。整车分卸货物，除提出基本货物运单一份外，每一分卸站应另增加分卸货物运单两份(分卸站、收货人各一份)。 货物运单的填写，按《货物运单和货票填制办法》的规定办理。


　　托运人按一批托运的货物品名过多，不能在运单内逐一填记或托运搬家货物以及同一包装内有两种以上的货物，须提出物品清单一式三份。一份由发站存查;一份随同运输票据递交到站;一份退还托运人。除个人托运的物品外，可以使用具有物品清单内容的其他单据代替物品清单。


　　托运人对其在货物运单和物品清单内所填记事项的真实性应负完全责任。匿报、借报货物品名、重量时还应按照规定支付违约金。 5.运输保险和保价运输


　　托运人在托运每件价值在700元以上的货物、每件价值在500元以上的非成件货物和不是上述限额的货物时，可投保货物运输险。


　　托运人托运不属于国家定价的货物或个人托运的在货物运单上不明确填写货物具体名称的货物(如搬家货物、行李)，分为声明价格和不声明价格两种，由托运人决定按哪种方式运输，并在货物运单托运人记载事项栏内注明。


　　个人托运货物按《个人物品运输办法》规定办理。按声明价格运输的货物，铁路部门核收保价费。 6.货物的运输包装与标记(货签)


　　托运人应根据货物的性质、质量、运输距离、运输种类、气候以及货车装载等条件，使用符合运输要求、便于装卸和保证货物安全的运输包装。按国家包装标准或部颁包装标准(专业标准)进行包装。对没有统一规定包装标准的，车站应与托运人共同研究制定货物运输包装暂行标准，共同执行。


　　托运人托运零担货物，应在每件货物上标明清晰明显的标记(货签)。用坚韧材料制作标记，在每件货物两端各粘贴或钉固一个，包装不适宜粘贴或钉固的，可使用拴挂的办法。不适宜用纸制标记的货物，应使用油漆在货件上书写标记或用金属、木质、布、塑料板等材料制成的标记。 对于托运行李，搬家货物的，除使用上述论文联盟WWW.LWLM.COM整理标记外，还应在货物包装内部放置标记(货签)。


　　托运人应根据货物性质，按照国家标准，在货物包装上做好包装储运图示标志。货件上与本批货物无关的运输标记和包装储运图示标志，必须撤除或抹消。


　　7.铁路运输货物的数量确定


　　铁路运输货物按件数和重量或者单按重量、件数承运。下列货物，按整车运输时，只按重量承运，不计算件数：散堆装货物;成件货物规格相同(规格在三种以内的视作规格相同)，一批数量超过2000件;规格不同，一批数量超过1600件。 托运人组织装车，到站由收货人组织卸车的货物按托运人在货物运单上填记的件数承运。


　　整车货物和使用集装箱运输的货物，由托运人确定重量;零担货物除标准重量、标记重量和有过秤清单以及一件重量超过车站衡器最大称量的货物外，由承运人确定重量，并核收过秤费。货物重量(包括货物包装重量)的确定，必须准确。 8.押运


　　活动物、需要浇水运输的鲜活植物、生火加温运输的货物，挂运的机车和轨道起重机以及特殊规定应派押运人的货物，托运人必须派人押运。押运人数每批不应超过两人，特定者除外，托运人要求增派押运人或对上述以外的货物要求派人押运时;须经承运人认可。对押运人应核收押运人乘车费。


　　派有押运人的货物，托运人应在货物运单内注明押运人姓名和证明文件名称及号码，经发站审核后发给押运人须知，并在货票甲联注明，由托运人签收。 9.货物运输费用


　　货物运输费用，按照《铁路货物运价规则》的规定计算。托运人应在发站承运货物当时支付费用。对18点以后承运的货物，车站应在货票承运日期戳记下注明“翌”字，其运输费用，可以在次日支付。由于临时发生抢救、救灾，防疫等情况，在发站支付确有困难，经发站铁路局同意，可以后付或由收货人在到站支付。 10.承运


　　零担和集装箱运输的货物，由发站接收完毕，整车货物装车完毕，发站在货物运单上加盖车站日期戳时，即为承运。


　　车站在承运货物时，应将领货凭证及货票丙联交给托运人。托运人应将领货证及时交给收货人。收货人凭证向到站联系领取货物。 11.货物的交付与提货


　　承运人组织卸车的货物，到站应不迟于卸车完毕的次日内，用电话或书信，向收货人发出催领通知并在货票内记明通知的办法和时间。有条件的车站可采用电报、挂号信、长途电话等通知方法，收货人也可与到站商定其他通知办法。


　　收货人在到站查询所领取的货物未到时，到站应在领货凭证背面加盖车站日期戳，证明货物未到。


　　货物运抵到站，收货人应及时领取。拒绝领取的，应出具书面说明。自拒领之日起3日内，到站应及时通知托运人和发站，征求处理意见。托运人自接到通知次日起5日内，应提出处理意见并答复到站。


　　从承运人发出催领通知次日起(不能实行催领通知时，从卸车完毕的次日起)，经过查找，满30日(搬家货物满60日)仍无人领取的货物或收货人拒领，托运方又未按规定期限提出处理意见的货物，承运人可按无法交付货物处理。 对不宜长期保管的货物，承运人根据具体情况，可缩短通知和处理期限。 12.货物运到的期限


　　铁路运输货物，应在规定的运到期限内运至到站。货物运到的期限从承运人承运货物的次日起，按以下规定计算： (1)货物发送期间为1日。


　　(2)货物运输期间：每250运价公里或其未满为1日;按快运办理的整车货物每500运价公里或其未满为1日。


　　(3)特殊作业时间：一是需要中途加冰的货物，每加冰一次，另加1日;二是运价里程超过250公里的零担货物和一吨、五吨型集装箱货物，另加2日，超过1000公里加3日;三是一件货物重量超过2吨、体积超过3立方米或长度超过9米的零担货物及零担危险货物另加2日;四是整车分卸货物，每增加一个分卸站，另加1日;五是准、米轨间直通运输的整车货物，另加1日。


　　货物实际运到日数的计算：起算时间从承运货物的次日(指定装车日期的，为指定装车日的次日)起算; 终止时间，到站由承运人组织卸车的货物，到货车调到卸车地点或货车交接地点时止。 货物运到期限，起码天数为3日。 13.货物运到逾期的责任


　　货物实际运到日数，超过规定的运到期限时，承运人应按所收运费的百分比，向收货人支付下列数额的违约金： 逾期总天数 违约金


　　运到期限1日 2日 3日 4日 5日6日以上


　　3日15%20%


　　4日10%15%20%


　　5日10%15%20%


　　6日10%15%15%20%


　　7日10%10%15%20%


　　8日10%10%15%15%20%


　　9日10%10%15%15%20%


　　10日5%10%10%15%15%20%


　　货物运到期限11天以上，发生运到逾期时，按下表规定计算违约金： 逾期总日数占运到期限天数违约金不超过1/10时为运费的5%超过1/10时，但不超过3/10时为运费的10%超过3/10时，但不超过5/10时为运费的15%超过5/10时为运费的20% 当事人违约责任、


　　索赔时效按《铁路货物运输合同实施细则》的规定确定。 14.铁路货物运输合同的变更和解除


　　根据
合同法
第308条规定，铁路货运合同在承运人将货物交付收货人之前，可以变更合同部分内容，如变更标的物、运输期限、到站、收货人;在货物发送前可以解除双方的合同关系。


　　铁路货运合同经双方同意，可在规定的变更范围内办理变更。托运人和收货人由于特殊原因，经承运人同意，对承运货物可以按批在货物所在的途中站或到站办理变更到站、变更收货人，但属于下列情况不得办理变更： 违反国家法律、行政法规、物资流向或运输限制; 变更后的货物运输期限大于货物容许运送期限; 变更一批货物中的一部分; 第二次变更到站。


　　货物承运后发送前，托运人可向发站提出取消托运，经承运人同意，货物运输合同即告解除。


　　托运人或收货人要求变更或解除运输合同时，应提出领货凭证和货物变更要求书，提不出领货凭证时，应提出其他有效证明文件，并在货物变更要求书中注明。同时，托运人或者收货人应当按照规定支付费用。


　　甲方(印章)：乙方(印章)：


　　日期： 日期：


　　地点：




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

