
 


　　委托方：________(以下简称甲方)


　　代理方：________(以下简称乙方)


　　为提高________项目的投资效益，减少投资风险，在平等互利、协商一致的基础上，甲方将其下属________项目的招商工作交由乙方负责。甲、乙双方根据中华人民共和国《
合同法
》及其他法律法规相关规定，就相关事项达成以下条款：


　　一、项目概况及代理范围


　　1、代理项目：________。


　　2、乙方在对甲方负责的总原则下，竭诚为甲方就本项目提供招商代理服务。


　　3、有关后期商业经营管理委托事宜，双方另行协商为准。


　　二、合同期限及任务


　　自________年________月________日起至________年________月________日止。


　　三、委托项目招商租赁政策


　　本合同项目相关招商租赁政策，包括租金、租期等，均由甲方确定，甲方拥有最终决定权，乙方应根据市场情况，制订相关租赁政策，报甲方同意后予以执行，甲方根据市场情况，有调整招商政策的权利。


　　四、委托内容(指甲方委托乙方)：


　　1、乙方负责与目标客户安排会面并展开磋商，并根据需要安排实地考察;


　　2、乙方负责为该项目选择租赁对象，包括各种专业店及相关配套服务项目等，同时将不同类型租户在工程条件上的基本要求以及设施配备情况(包括荷载、卸货、停车、动线走道等各细节方面)提供甲方综合考虑;


　　3、乙方对甲方委托的各商业项目制订招商方案，并具体实施;


　　4、乙方负责全程谈判目标商家，并负责培训招商工作人员;


　　5、乙方负责根据市场租金现状，制定招商策略、拟订租赁价格及相关租赁条件，经甲方同意执行后，与目标客户商定合作细则并负责各类租务文件的拟定;


　　6、乙方在招商过程中，负责协助开展相关项目的宣传推广工作;


　　7、协助甲方收取租赁押金和租金;


　　8、协助甲方完成商业规划方案;


　　9、其他双方认可的委托事项。


　　五、甲方权利与义务


　　1、甲方权利


　　A、享有乙方开展该项目作业中所有资料的索取权利;


　　B、拥有乙方与该项目有关的所有策略及商业行为的最终决策权;


　　C、在招商过程中所涉及的甲方产业之商家租金，由甲方现场财务主管保管并办理相关票据手续。


　　2、甲方义务


　　A、根据本合同约定，支付乙方服务费用;


　　B、向乙方提供该项目的相关合法文件。


　　六、乙方权利和义务


　　1、乙方权利


　　A、每周与甲方召开工作例会，汇报本周工作及下周工作内容;


　　B、根据本合同约定，按时收取相关服务费用。


　　2、乙方义务


　　A、根据相关资料、相关条件、相关情况提交该项目的相关方案供甲方审核，经甲方确认后予以实施;


　　B、保证按有关法律、法规进行招商及商业顾问;


　　C、承担该项目乙方人员的工资等相关费用;


　　D、负责该项目招商过程中的各项日常招商管理工作;


　　E、未经甲方书面承诺，乙方对社会和客户承诺的事项由乙方自行承担责任;


　　F、协助甲方与招商客户签订该项目相关合同。


　　七、业绩目标与业绩确认


　　1、业绩目标是在规定期限内完成项目招商面积。


　　2、业绩确认：以签订正式的
租赁合同
为准。


　　八、费用及其支付办法


　　招商服务费用以招商佣金来结算。 招商佣金计算公式为：招商佣金=客户租赁区域前三年平均月租金________Х一个月。


　　招商佣金按乙方配合客户与甲方签定正式合同后一周内支付给乙方。


　　九、其他条款：


　　1、本
合同履行
过程中，如有未尽事宜，双方可协商一致后订立补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。


　　2、履行中产生纠纷，双方应本着友好的态度互相谅解，协商解决、协商不成，提请法院解决。


　　3、本合同自双方签字盖章后立即生效。


　　4、本合同壹式肆份，双方各执贰份，具有同等法律效力。


　　甲方：________ 乙方：________


　　代表：________ 代表：________


　　日期：________ 日期：________




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

