
 


甲方：乙方：


根据《中华人民共和国
合同法
》及其他法律法规的规定，甲、乙双方在平等、互利、自愿的基础上，经友好协商，就乙方为甲方开发的 商业部分提供招商代理服务有关事宜，达成本协议，供双方共同信守执行。


一、服务内容


甲方委托乙方对 商业部分向外招商，并协助甲方与乙方招徕的租赁户签定物业
租赁合同
。 1、协助甲方制定招商政策及招商条件。


2、协助甲方按照物业租赁合同约定足额收取租赁户保证金及其他款项。


3、处理好甲方与租赁户之间的各项关系，维护甲方的合法权益。


二、服务期限


自 年 月 日起至 年 月 日止(暂定)，如甲方认为乙方的招商行为不符合甲方的商业利益，随时有权以书面形式解除本合同。


服务期限内，甲方有权自行招商及与乙方以外的任何第三人建立委托招商关系。


三、确认制度


1、甲乙双方在合同期内与租赁客户共同洽谈租赁条件，并形成租赁合同文本内容。


2、合同期内，所有由乙方介绍并签订租赁合同的客户都视为乙方招商的客户(甲乙双方以确认函的形式确定该商户为乙方意向招商客户)。


3、合同期内，乙方招商的意向客户如从租赁转为购买该代理招商部分的商业面积，最终实现成交的，甲方将按照成交金额的1.2%向乙方支付销售报酬。


四、服务标准与结算方式 1、招商服务费标准


乙方的招商行为必须征得甲方认可，甲方以物业租赁合同约定的 壹 个月的租金作为乙方的招商报酬(租赁期必须在10年以上)。 2、招商服务费支付方式


经营户签订正式租赁合同并按合同约定支付租赁保证金及其他费用后的10个工作日内，甲方一次性将实际招商报酬结算给乙方。


乙方获得的招商(或销售)报酬，以甲方收取实际租金(或销售款)作为基数，甲方与乙方招徕的客户签订租赁(销售)合同而未实际收取款项的，甲方不支付报酬。


五、双方的权利义务 甲方：


1、甲方有权随时知晓乙方招商工作的进展情况，乙方应全力配合，


如实通报。


2、甲方应向乙方提供招商所需的相关材料及相关信息。 3、甲方提供乙方招商所需合同文本。


4、甲方承担与租赁户签订合同后所产生的经济、法律责任; 5、甲方积极争取招商优惠政策和政府职能部门的支持，负责协调相关政府和协作单位关系，保障乙方招商工作顺利进行。


6、甲方负责对招商和自购自营合同的审核及签字盖章，收取客户应交款项;合同签订后，由甲方存档保管。


7、甲方应做好本合同的保密工作，防止对项目招商(销售)工作造成不良影响。 乙方：


1、积极组织有意向的大型商家来项目现场考察，协助甲方与租赁客户签订合同前的谈判工作，直至双方签订正式租赁合同为止。


2、配合甲方收取合同约定的租赁户应交纳的保证金及其他款项。 3、乙方保证对获得甲方的商业秘密不对外泄露。 六、合同的变更、解除及终止


1、乙方未经甲方同意将本合同约定的工作转让给第三人的。 2、甲方对乙方招商工作不满意，甲方决定解除的;乙方意欲解除本合同的。


3、其他不可抗力因素，导致合同无法继续履行。


4、经甲乙双方协商一致，可以变更本合同条款，并签订补充合同。补充合同与本合同约定不一致的，以补充合同为准。


七、违约责任


一方违反本合同约定给另一方造成损失的，应当赔偿另一方的损失。


八、争议处理


本
合同履行
过程中发生争议的，双方应协商解决;协商解决不成时，任何一方均有权向本项目所在地人民法院提起诉讼。


九、合同生效及其他


本合同由双方法定代表人或授权代表签字并加盖公章后正式生效。


本合同正本一式二份，甲乙双方各持一份，具有同等法律效力。


甲方(盖章)：


法定代表人：


授权代表：


乙方(盖章)： 法定代表人： 授权代表：


         年 月 日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

