
 


甲方：_________


法定代表人(法人)/身份证号码(个人)：_________


地址：_________


邮编：_________


联系电话：_________


乙方：_________


地址：_________


邮编：_________


联系电话：_________


传真：_________


甲方拟根据_________关于会员，代理和网站服务的一切有关协议或规定(以下合称为“乙方规定”)申请成为乙方代理，并同意完全接受乙方的管理和规范，为此，甲乙双方经过友好协商签署本协议。本协议生效后，乙方将授予甲方“_________代理”资格，甲方成为_________代理机制的一员，可以根据本协议及乙方规定联系，发展直接会员或下级代理，推动_________的会员发展，信息交流以及乙方在本协议有效期内推出的其它业务(以上代理业务项目以_________网站所公布的业务范围为准)。


一、相关说明：


1.1　_________为乙方运营的网上信息交流平台，任何关于_________的权利和义务皆由乙方行使或承担。


1.2　本协议所称“_________代理”是指通过乙方市场开发人员的介绍或推荐，在_________网站上申请注册并交纳一定费用成为代理的会员或非会员用户，遵守并按照_________网站上公布的乙方规定及本协议规定，为_________或乙方执行相关代理事务，包括但不限于联系，发展新的会员或下级代理，宣传和维护_________的品牌或服务品质，以及其他_________不时推出或规定的代理业务。


1.3　本协议所称“下级代理”是指通过_________代理的介绍或推荐，在_________网站上申请注册并交纳一定费用成为代理的会员或非会员用户，申请成功后，其享有_________代理的资格，与其他_________代理，包括介绍或推荐其加入代理机制的_________代理，享有同样的权利，承担同样的义务。


1.4　本协议所称“直接会员”是指通过乙方市场开发人员，或_________代理或其下级代理的介绍，推荐，在_________网站上登记注册的车主会员，货主会员或货代会员，遵守并按照_________网站上公布的乙方规定，使用_________提供的服务，享受会员权利，并承担会员义务。


1.5　本协议所称“与乙方构成直接，间接或潜在商业竞争关系的企业，商业机构，组织或个人”是指符合下列情形之一的企业，商业机构，组织或个人：与乙方处于相同或者相近似的商业，技术领域;与乙方经营范围相同或者相近似;与乙方所提供的服务或者所面向的客户群相同或者相近似。


二、双方权利和义务


2.1　甲方权利和义务


2.1.1　甲方须具备成为_________代理的资格，并每年缴纳技术服务费(关于_________代理资格的规定请参阅_________网站“代理申请”页面)。甲方可以享受_________提供的各种服务，遵守_________公布的乙方规定。


2.1.2　甲方应积极宣传和推广_________的业务，保证服务质量，维护乙方和_________的品牌形象和服务品质，如实向用户告知所提供的服务项目及基本报价等，不得进行炒作，削减服务项目，恶性竞争等损害乙方，其他代理和/或会员利益的行为;不得损害乙方和_________的整体市场形象;也不得从事其它损害乙方利益的行为。


2.1.3　甲方作为_________代理发展下级代理或会员，须以_________代理的名义行事(但同时应注明甲方自身名称)，除履行本协议外，不得将_________提供的任何信息或资源用于其它任何目的;不得使用除_________代理(同时应注明甲方自身名称)以外的任何名称，商标或标志招募下级代理或会员;不得在乙方按其规定应由乙方收取的技术服务费或会员费之外加收任何其他额外费用或以其他名目收费;不得自行收取任何技术服务费或会员费。


2.1.4　甲方在本协议有效期间所了解或接触到的所有与_________及其代理或会员相关的，无法从公开途径获得的任何信息或资料，包括但不限于不完全公开的数据库内容，乙方内部材料，人员情况，用户/会员名单或知识产权等，都负有保密义务，并且甲方的保密义务在不能缔约或本协议无效，解除或终止的情况下，继续有效。


2.1.5　甲方可以_________代理的名义介绍或推荐本地区的直接会员或下级代理，并从该等直接会员或下级代理向乙方缴纳的会员费或技术服务费等费用中提成一定比例的佣金(具体提成比例请参阅“代理申请”页面及其相关规定);但甲方应明确告知其介绍或推荐的直接会员或下级代理，该等直接会员或下级代理所应缴纳的会员费或技术服务费等任何费用均应直接向乙方缴纳，甲方无权代收任何费用。


2.1.6　在本协议规定的范围内，甲方可以在其公司宣传材料，名片或广告内容中适当地使用“_________”字样和统一标识。甲方在使用“_________”的字样，标识，或乙方的商标，名称，品牌，域名和网站时，应当完全为甲，乙双方在本协议中约定的内容而服务，不得夹带其他业务内容或经营目的。甲方在其宣传材料，市场宣传以及其他任何方面使用“_________”字样，标识，或乙方的名称，域名或网站，都必须事先通知乙方，并获得乙方的同意，方可进行。否则视为对乙方知识产权的侵害，应负赔偿责任。


2.1.7　未经乙方书面同意，甲方不得以乙方或_________“办事处”或“总代理”等具有垄断性，排他性和其它未经乙方授权的名义或方式进行广告宣传及商业活动;除作为_________的代理外，不得将“_________”的字样，标识，或与_________字样，标识相同或相近的字样，标识与甲方作任何其它联系;甲方企业，单位名称不得出现“_________”等引人误解其为_________总公司，分公司，子公司，或分支机构的字样;甲方不得做出任何引人误解或引起混淆的行为，使他人误以为甲方是乙方或_________分支机构，分公司，关联公司或其他实质性关系单位。如甲方未经乙方授权，或超越乙方授权的范围，使用“_________”或相同，相近似的字样、标识，令善意第三方产生误解，而使乙方，该第三方或其他利害关系人遭受损失，甲方应承担全部赔偿责任。


2.1.8　本协议有效期内，甲方不得和任何与乙方构成直接，间接或潜在的商业竞争关系的企业，商业机构，组织或个人进行相同或者类似本协议内容的合作，否则乙方有权随时取消其代理资格，不予支付任何未付提成，并有权要求甲方承担赔偿责任。本协议有效期内及本协议终止或者解除后，甲方承诺不向与乙方构成直接，间接或潜在商业竞争关系的企业，商业机构，组织或个人提供有关乙方员工，业务，技术等一切相关信息或者资料，否则应承担赔偿责任。


2.1.9　甲方保证其所有经营活动完全符合中国有关法律，法规，行政规章等的规定。如因甲方违反上述规定的行为给乙方带来任何损害，甲方应承担所有法律责任并赔偿给乙方造成的损失。


2.1.10　甲方承诺在履行本协议期间及在本协议期满后不对乙方所有或将要拥有的商标，企业名称、域名等，包括但不限于_________，进行贬低、抄袭、歪曲、破坏或者其它任何损害。在协议期间甲方应努力工作以维护，提高_________及其他商标、名称、域名的价值。甲方若与乙方终止，解除本协议后未经乙方书面同意，亦不得向他人明示或暗示与_________或乙方的商标，名称，域名有任何实质性联系，或者以其它方式明示或暗示自己是乙方或_________代理。若因上述情形给第三方或者乙方造成损害的，甲方应承担一切赔偿责任。


2.2　乙方权利和义务


2.2.1　乙方授权甲方作为_________在甲方所在地区或所申请地区的代理，作为甲方取得前述代理资格的对价，甲方每年应向乙方支付相应的技术服务费(技术服务费具体数额请参阅“代理申请”页面的相关规定)。甲方缴纳技术服务费后，方可享有_________代理资格。


2.2.2　乙方允许甲方以_________代理的名义发展会员或甲方的下级代理，并从该会员或该下级代理缴纳的会员费或技术服务费中提成(甲方具体提成标准参见“代理申请”相关页面)，但不允许甲方代为收取会员费或技术服务费。如甲方为自然人，则乙方在向甲方支付有关提成时，将依法代扣代缴甲方应缴纳的个人所得税。


2.2.3　乙方可以制定_________的信用评定机制或代理业绩考核标准，对于信用度好或业绩突出的代理予以培训的机会;若甲方符合此标准，乙方可向甲方提供业务范围内的技术支持和技术培训，帮助甲方提高业务能力，拓宽业务范围。


2.2.4　乙方应及时将与甲方代理业务有关的价格细则和变化，市场动态等情况告知甲方。在本协议有效期内，乙方有权根据市场情况修订甲方所代理业务的具体项目或定价，甲方保证接受此修订。修订一旦做出，乙方会提前发送电子邮件，或在乙方网站以公告形式，或以其他方式通知甲方。修订从规定的日期起生效。


2.2.5　乙方作为_________网站的运营者，享有_________制定的一切协议或规定的解释权。


2.2.6　因甲方违反本协议规定给乙方或任何第三方造成损失的，乙方有权终止本协议并有权要求甲方承担赔偿责任;因乙方违反本协议规定给甲方造成损失的，乙方承担相应的赔偿责任。对于甲方与其下级代理，直接会员或其他_________代理之间的纠纷，争议，损失，侵权责任，违约责任等，均由甲方与该下级代理，直接会员或其他_________代理自行解决，乙方不介入此纠纷或争议等，也不对该下级代理或直接会员或其他_________代理的任何损失承担任何赔偿责任。




三、协议变更，终止及违约责任





3.1　如任何一方未履行其在本协议项下的任何义务，并在对方发出要求其限期纠正的书面通知后10日内仍未采取有效补救措施的，则该对方有权终止本协议，并要求违约方赔偿因此所受的损失;如甲方发生上述违约情况，乙方还有权注销甲方_________代理的资格，并不予支付任何未付提成。




3.2　由于不可抗力或意外事件使本协议无法继续履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除合同。合同解除后，双方在本协议项下的权利义务立即终止，但一方在合同解除前应履行的义务仍应履行。




3.3　除本协议其它条款另有规定外，在本协议有效期内，如果双方或一方要求提前终止本协议的，应提前一个月书面通知对方，双方在财务结算完毕，各自责任明确履行之后，方可终止本协议。因一方违反本协议的约定擅自终止本协议，给对方造成损失的，应赔偿对方损失。




3.4　经双方协商达成一致，可以对本协议有关条款进行变更，但应当以书面形式确认。



四、免责条款


4.1　由于不可抗力或意外事件而影响乙方提供正常的服务和技术支持时，不视作乙方违约，甲方对此表示认同。“不可抗力”是指不能预见，不能克服且无法避免的客观事件，如战争，自然灾害，政府规范修订，黑客攻击等。“意外事件”指诸如光缆出现故障的影响或损坏，通信线路或服务器发生超出一方防范与预见能力的故障等类似事件。


4.2　乙方在进行系统维护或者升级时，有时需要短时间中断服务，或因网络通路的偶然阻塞造成甲方访问速度减慢，甲方认同这是属于正常情况，不属于乙方违约。


五、争议解决


凡因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，双方应首先通过友好协商解决争议。如果争议通过协商未能解决，任何一方可按照下列规定将争议提交仲裁：


5.1　仲裁应在
北京
仲裁委员会按照该委员会的仲裁规则进行;


5.2　仲裁裁决是终局的，对合同双方具有约束力，双方同意受该裁决约束，除非仲裁员另行裁定，否则仲裁的费用应由败诉方承担。


六、其它


6.1　本协议在甲乙双方授权代表签字后成立。


6.2　乙方收到甲方缴纳的技术服务费之后，或收到该技术服务费已缴纳的有效凭证，或该凭证的有效复印件或传真等证明材料之后，应在_________网站上授予甲方代理资格，并开通相关服务功能。


6.3　本协议有效期为一年，自乙方授予甲方_________代理资格之日起算。一年期满后，若甲方依_________网站上所规定的标准继续缴纳技术服务费等相关费用，本协议有效期续展一年。


6.4　本协议正本一式两份，甲乙双方各持壹份。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


授权代表(签字)：_________　　　　　　授权代表(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

