
 


甲 方：


乙 方：


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国
土地管理法
》及其他有关法律、法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、协商一致的基础上就双方国有土地使用权臵换事宜达成如下协议： 一、本次国有土地使用权置换的内容


乙方将其拥有的位于 的面积为 平方米土地的国有土地使用权(《国有土地使用证》编号为【 】)与甲方拥有的位于 的面积为 平方米土地的国有土地使用权(《国有土地使用证》编号为【 】)进行臵换。


上述国有土地使用权臵换行为已经取得 市国土资源局于 年 月 日作出的【待补充县级以上土地主管机关的批准文件】(“【待补充文号】”)批准。


二、本次国有土地使用权置换的标的


1. 臵出地块：


乙方拥有的位于 的地块，四至为东至 ，南至 ，西至 ，北至 ，宗地的《国有土地使用证》编号为 ，宗地面积为 平方米，土地使用权性质为出让，土地使用权期限为 ，国有土地使用权出让合同书号 。


2.臵入地块：


甲方拥有的位于 的宗地面积为 平方米的地块(宗地号： )，四至为东至 ，南至 ，西至 ，北至 。土地现状：


是否达到三通一平等。


三、本次国有土地使用权置换的价格与作价依据


1. 臵出地块的价格


本次国有土地使用权臵换的臵出地块为乙方所拥有的面积为 平方米的国有土地，双方约定以【待补充土地价格评估报告出具机构的名称】出具的土地估价报告为参考作价依据。根据【待补充土地价格评估报告出具机构的名称】出具的【待补充土地评估报告文号】《土地资产价格评估报告书》，上述地块的评估总地价为人民币 万元(上述评估结果已报经【待补充主管机关的名称】确认)。甲、乙双方一致同意，以此评估值为基础将本次国有土地使用权臵换中乙方拟臵换出地块的价格确定为人民币 万元。


2. 臵入地块的价格


根据【土地价格评估报告出具机构的名称】出具的【土地价格评估报告文号】《土地资产价格评估报告书》，甲方本次拟臵入的位于 的面积总计为 平方米的土地评估值为人民币 万元。 甲、乙双方一致同意，以此评估值为基础将本次国有土地使用权臵换中甲方拟臵入地块的价格确定为人民币 万元。


3. 臵换差价


甲、乙双方一致同意，对于本次国有土地使用权臵换中的差价人民币 万元，由甲方以货币形式于本合同签署之日起 个工作日内向乙方一次性支付。若逾期支付该款项，甲方应以逾期付款金额按每日万分之 计算违约金支付给乙方。 四、本次国有土地使用权置换涉及的税费甲、乙双方一致同意，本次国有土地使用权臵换产生的一切税项及其他费用，由甲、乙双方共同分摊。


本次国有土地使用权臵换不涉及地上附着物的补偿事项以及
拆迁
安臵事项。


五、双方的权利与义务


1. 甲方的权利与义务


(1)甲方保证合法的拥有臵入地块的国有土地使用权，该地块上不存在设定抵押、出租及其他
债权

债务
纠纷等任何可能影响本次国有土地使用权臵换及未来乙方成为合法的土地使用权利人的情形;


(2)甲方臵入地块于本次臵换完成(以乙方取得国有土地使用权证为准)前产生的债权债务由甲方承受，与乙方无关;


(3)甲方应在本合同签订之日起 日内协助乙方将臵入地块的国有土地使用权证办理至乙方名下。


(4)甲方应在本合同签订之日起 日内将臵入地块交付乙方。


2. 乙方的权利与义务


(1)乙方保证合法的拥有臵出地块的国有土地使用权，该地块上不存在设定抵押等影响本次臵换的情形;


(2)乙方臵出地块于本次臵换完成前产生的债权债务(以甲方取得国有土地使用权为准)由乙方承受，与甲方无关;


(3)乙方应在本合同签订之日起 日内协助甲方将臵出地 块的 国有土地使用权证办理至甲方名下。


(4)乙方应在本合同签订之日起 日内将臵出地块交付给甲方。


六、违约责任


甲、乙双方均应严格地按本合同的规定诚实守信地执行本合同内容，任何一方违反本合同项下的任何约定，均应向另一方承担本次臵换价格 %的违约金;若双方违约，则应按双方的过错各自承担相应的违约责任。


七、甲方的陈述和保证


1、甲方已经取得签署本合同所需的一切政府审批和/或内部授权，甲方签字人已经取得甲方充分有效授权，本协议一经签署即对甲方具有约束力。


2、甲方签署本合同和/或履行其在本合同项下的义务不违反其公司章程和/或已订立的任何其他协议，亦不违反任何法律、法规或规定。


八、乙方的陈述和保证


1、乙方已经取得签署本合同所需的一切政府审批和/或内部授权，乙方签字人已经取得乙方充分有效授权，本协议一经签署即构成对乙方具有约束力的义务。


2、乙方签署本合同和/或履行其在本合同项下的义务不违反其公司章程和/或已订立的任何其他协议，亦不违反任何法律、法规或规定。


九、通知条款


甲乙双方因履行本合同或与本合同有关的一切通知应以书面信函形式或甲乙双方确认的传真、电子邮件或类似的通讯方式发送至以下地址。采用信函方式的应使用挂号信或者具有良好信誉的特快专递送达。如使用挂号信件或特快专递的，邮件到达日期即为通知日期，如使用传真、电子邮件或类似的通讯方式，通讯发出日期即为通知日期。


如送达甲方，则送至：


地址： 邮编： 收件人： 电话： 传真： 电子邮件： 如送达乙方，则送至：


地址： 邮编： 收件人：


电话： 传真： 电子邮件： 十、争议解决办法


因本合同引起、产生于本合同或与本合同有关的任何争议应由双方通过友好协商解决。如果协商无法解决，任何一方有权依法向 所在地人民法院起诉。


十一、其他条款


1、本合同自双方签字盖章之日起生效，在本合同双方权利义务履行完毕时终止;


2、未尽事宜由本合同双方另行协商确定。对本合同的任何补充或修订需经双方以书面形式签署方为有效。书面补充合同及本合同的附件构成本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。


3、本合同一式 份，甲、乙双方各执 份，具有同等法律效力。


甲方(盖章)： 乙方(盖章)：


法定代表人(或授权代表)： 法定代表人(或授权代表)：


签字 签字


签约地点： 签约日期： 年 月 日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

