
 


甲方(供方)：_________________


乙方(需方)：_________________


甲乙双方经充分协商，本着“平等自愿、诚实信用”之原则，就乙方向甲方定制员工胸牌的相关事宜达成如下一致协议，共同信守。


一、业务细则：


1、业务形式：乙方向甲方定制胸牌，双方约定材料由__方提供，甲方为乙方提供直接交付成成的服务;


2、 胸牌(规格： 尺寸 长 宽 颜色 )(附件一);


其他要求_________________________


6、定制数量：实际量体数量为 其他：________________。


二、价格结算：


1、 单价及业务总额：单价为RMB_____元(大写：__________元正)/ 套;


上述合同总额为RMB_____元(大写：__________元正);


2、付款方式：在签订本合同时，乙方须向甲方支付合同总额之___作为预付款，甲方开始生产，乙方须在甲方产品送货后3天内将余款全额汇至甲方指定账户。如甲方未按本合同约定及时交货，延迟一日，按合同金额的1%支付甲方违约金;如乙方未按本合同约定及时付款，延迟一日，按合同金额的1%交付乙方违约金。如遇特殊情况，需要延期，甲方应征求乙方的同意，不算违约。


三、交货方式：


1、交货时间：甲方应在本合同签订且全部完成量体后____日内向乙方交货;


2、交货地点：双方约定的交货地点为____方的所在地;


3、运输方式及费用：_免费送货上门 ____________


四、质量标准：


1、甲方应向乙方提供质量合格的产品，检测标准参照国家、 行业标准和双方确定的封样品执行。


若遇双方出现质量认定争议，以国家相关检测中心的检测报告为准;


2、若因甲方产品中有部分不合体而严重影响乙方佩戴使用时形象，甲方应积极进行解决;


3、在甲方向乙方交货后的十日内，若乙方发现产品有明显的质量瑕疵，甲方须无条件免费瑕疵品进行返修并直至合格为止(主：若因乙方所供面料的质量原因而导致的来料加工成品质量问题，甲方将不承担任何质量责任及损失);


五、
合同履行
：


1、甲方双方若对本合同内容的理解出现分歧时，须以国家行业标准并参照本行业约定俗成的习惯理解本合同各项条款;


2、本合同如在履行过程中发生争议，双方应协调解决，如协商不成，任何一方均可向乙方所在地的法院起诉;


3、甲乙双方协商一致后可对对本合同进行变更或解除，但双方需对变更或解除的内容以补充协议的方式进行签署，补充协议与本合同具有同等法律效力;


4、甲乙双方应以诚实信用之原则切实履行本合同所载的各方权利义务，若有违约，违约在先方须向另一方支付违约金，双方约定的违约金支付金额为本合同标的总额的___%。


六、附则：


1、本合同含附件共___页，为不可分割部分。本合同一式两份，甲乙双方各执一份。本合同经双方代表签字盖章后自签订之日起生效，有效期至甲方完全交货后自行终止。


3、本合同未尽事宜，双方可以另行协商，但须将协商结果以附件形式予以载明。附件与本合同具有同等法律效力;


甲方代表：_______________


地址：_________________


电话：_________________


银行账号：_______________


开户银行：_______________


乙方代表：_______________


地址：_________________


电话：_________________




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

