
 


工程名称：


委 托 方：


公司监制


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国消防法》、《
陕西
省消防条例》以及《建筑消防设施检测技术规程(GA503—2004)》的规定，就目前甲方建筑工程消防设施检测，经充分协商达成如下协议。


一、检测的内容、形式和要求：


对该工程现有的建筑消防设施进行技术检测，并出具科学公正的检测报告。


对该工程建筑消防设施的保养维护。


对该工程建筑消防设施的技术咨询。


二、委托方的协作事项：


1、甲方应在乙方进入施工现场检测时提供下列文件：


(1)消防系统安装竣工图、隐蔽工程记录、工程自检自测记录、设备及器材的“三证”。


(2)申检单位技术负责人、相关技术人员、施工单位等应到现场配合。


(3)在消防工程开工前甲方需通知乙方进行现场与施工单位进行技术交底。


(4)甲方应书面通知乙方进行现场检测，检测工期为_________天。


三、收费标准：


依据陕西省物价局经营性服务价格收费证 证号 省090823为标准。


1建筑电气设备检测标准按 元每平方米收取。该工程的建筑面积为 _________，合计金额_________元，大写__________________________。


2 系统项目检测列下：


1、火灾自动报警系统。


2、消火栓灭火系统。


3、自动喷淋灭火系统。


4、消防给水系统。


5、消防电源。


6、正压送风系统。


7、机械排烟及通风空调防火系统。


8、应急照明及疏散指示。


9、防火门。


10、防火卷帘及防火隔断。


11、消防电梯。


12、消防通讯。


13、消防广播。


14、气体灭火系统。


15、泡沫灭火系统。


16、其它。


系统检测费按建筑面积每平方米 元收取。该工程的建筑面积为 _________，合计金额_________元，大写__________________________。


3该工程建筑消防设施的保养维护费按该工程消防设备造价的8%收取。该工程消防设备造价为 元，合计金额 元，大写 元。


4该工程建筑消防技术咨询按其设备造价的3%收取。该工程消防设备造价为 元，合计金额 元，大写 。


该工程建筑消防设施检测费总计：


小写________________________________________;


大写________________________________________。


四、该工程建筑消防设施技术检测报告 份，所出具的报告应科学公正，乙方需对报告负责。


五、建筑消防设施检测费支付方式：


本合同签订之日付合同总价款的 %，计 　 元


进场检测时付总价款的 %，计 元 ，


检测完毕，乙方出具正式书面检测报告，甲方将余款一次结清。


六、工程检测完毕竣工后由 消防设施检测有限公司出具检测报告


乙方根据《建筑消防设施检测技术规程(GA503-2004)》，对该工程进行消防检测并出具科学的报告。


七、违约金：


违反本合同约定，按国家合同法的规定，承担违约责任。


争议的解决办法：


在
合同履行
过程中如发生争议，双方应本着友好协商的原则解决，双方协商不成的，经双方商定，可采用以下方式解决：


1.因本合同所发生的争议，申请当地仲裁委员会仲裁。


2.按司法程序解决。


八、其它(含甲乙双方权利、义务、检测费及其支付方式等上述条款未尽事宜)：


1.乙方根据《建筑消防设施检测技术规程(GA503-2004)》，对该工程实施检测，乙方对规定的检测范围负责，承担检测评定责任。


2.乙方根据《建筑消防设施检测技术规程(GA503-2004)》，对该工程实施检测。


3.乙方只负责对该工程的已签合同项目和现有建筑消防设施的检测，检测后，若现状发生改变，乙方概不负责。


(甲方) (公章)


受 托 方：


(乙方)　　　　　　　　　　　　　　　　　(公章)


签订地点：　　 省　　 　市(县)


签订日期：　　 年　 月　 　日


有效期限：　　 年　 月 　日至　 　年　 月 　日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

