



广告发布代理合同



 

　　合同编号：_________　　

　　甲方（广告客户或代理单位）：_________

　　法定住址：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　委托代理人：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮政编码：_________

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　帐号：_________

　　电子信箱：_________　　

　　乙方（广告发布单位名称）：_________

　　法定住址：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　委托代理人：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮政编码：_________

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　帐号：_________

　　电子信箱：_________　　

　　甲乙双方依据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国广告法》和有关法规的规定，签订本合同，并共同遵守。

　　

一、
委托事项：

　　甲方委托乙方于_________年_________月_________日至_________年_________月_________日期间发布_________广告。

　　

二、
广告发布媒介为_________（网站／印刷品）。

　　

三、
单位广告规格：

　　尺寸为_________×_________（像素），大小在_________k以下；

　　广告的格式为_________；

　　广告为_________（动态／静态）；

　　数量：_________；

　　发布地点：_________；

　　交付、亮灯时间：_________；

　　材料要求：_________；

　　质量要求：_________。

　　

四、
广告媒体要求：

　　广告使用数据、统计资料、调查结果、文摘、引用语，应当真实、准确，并表明出处。

　　广告中涉及专利产品或者专利方法的，应当标明专利号和专利种类。禁止使用未授予专利权的专利申请和已经终止、撤销、无效的专利做广告。

　　广告不得贬低其他生产经营者的商品或者服务。

　　广告使用的图像、语言文字、汉语拼音、计量单位等应当符合国家有关规定。

　　广告在总体设计、正文、标语、解说词、音乐等方面不得仿照他人的广告。使消费者产生误解。

　　广告不得损害未成年人和残疾人的身心健康。

　　麻醉药品、精神药品、毒性药品、放射性药品等特殊药品，不得做广告。

　　

五、
广告单价_________元，加急费_________元，其他费用_________元，扣除优惠_________元，扣除代理费_________元，播出（刊登）次数_________，总计_________元。

　　

六、
甲方应在_________年_________月_________日前将广告发布费付给乙方，付款方式_________。

　　

七、
乙方有权审查广告内容和表现形式，对不符合法律、法规和规章规定的广告内容和表现形式，乙方应要求甲方作出修改，甲方作出修改前乙方有权拒绝发布。

　　广告不得有下列情形：

　　（一）使用中华人民共和国国旗、国徽、国歌；

　　（二）使用国家机关和国家机关工作人员的名义；

　　（三）使用国家级、最高级、最佳等用语；

　　（四）妨碍社会安定和危害人身、财产安全，损害社会公共利益；

　　（五）妨碍社会公共秩序和违背社会良好风尚；

　　（六）含有淫秽、迷信、恐怖、暴力、丑恶的内容；

　　（七）含有民族、种族、宗教、性别歧视的内容；

　　（八）妨碍环境和自然资源保护；

　　（九）法律、行政法规规定禁止的其他情形。

　　

八、
乙方发布的户外广告必须符合法定的质量标准或双方约定的质量标准，并负责广告的安全、养护和维修。一般损坏（故障），乙方应在_________小时内修复（修复时间最长不得超过72小时）。

　　有下列情形之一的，不得设置户外广告：

　　（一）利用交通安全设施、交通标志的；

　　（二）影响市政公共设施、交通安全设施、交通标志使用的；

　　（三）妨碍生产或者人民生活，损害市容市貌的；

　　（四）国家机关、文物保护单位和名胜风景点的建筑控制地带；

　　（五）当地县级以上地方人民政府禁止设置户外广告的区域。

　　

九、
乙方不得在广告发布前擅自将甲方提请发布的广告内容告知与发布业务无关的第三方（广告监管机关除外）。

　　

十、
因广告牌脱落、损坏等而致他人权益受到损害的，侵权责任由乙方承担。

　　

十一、
广告采用样稿（样带），未经甲方同意，乙方不得改动广告样稿（样带）。

　　

十二、
广告样稿（样带）为合同附件，与本合同一并保存。

　　

十三、
广告的编排方式和发布时间表：_________。

　　

十四、
本合同因下列事由终止：

　　1、合同期限届满，甲乙双方不再续签本合同；

　　2、甲乙双方通过书面协议解除本合同；

　　3、因不可抗力致使合同目的不能实现的；

　　4、在合同期限届满之前，当事人一方明确表示或以自己的行为表明不履行合同主要义务的；

　　5、当事人一方迟延履行合同主要义务，经催告后在合理期限内仍未履行；

　　6、当事人有其他违约或违法行为致使合同目的不能实现的；

　　

十五、
甲方权利义务

　　（一）权利

　　1、收取因乙方处理委托事项所生权益的权利。

　　2、监督乙方行为的权利。

　　3、向乙方请求损害赔偿的权利。

　　4、甲方委托广告发布的，应当委托具有经营资格的广告发布者。

　　（二）义务

　　1、支付费用的义务。

　　2、支付乙方报酬的义务。

　　3、甲方委托乙方应当提供真实、有效的证明文件：

　　（1）营业执照以及其他生产、经营资格的证明文件；

　　（2）质量检验机构对广告中有关商品质量内容出具的证明文件；

　　（3）确认广告内容真实性的其他证明文件。

　　4、承担因乙方受理委托义务所生债务的义务。

　　5、不得在广告活动中进行任何形式的不正当竞争。

　　

十六、
乙方的权利义务

　　（一）权利

　　1、就处理委托事务所必须花费的费用的请求权。

　　2、就在处理委托事务过程中因在授权限范围内处理委托事务而遭受的损失，有向甲方的赔偿请求权。

　　3、支付报酬请求权。

　　4、在甲方授权范围内处理委托事项的权利。

　　（二）义务

　　1、以善良管理人的注意程度处理委托事务的义务。

　　2、对因自己的重大过失或故意造成的甲方的利益、权利受到的损害负赔偿损害的义务。

　　3、对甲方在处理委托事务中因超出授权范围，或其行为不当造成第三人权益受损的，甲方在向第三人赔偿后，乙方负有向甲方赔偿的义务。

　　4、亲自处理委托事务与报告的义务。

　　5、向甲方提供的媒介覆盖率、收视率、发行量等资料应当真实。

　　6、不得在广告活动中进行任何形式的不正当竞争。

　　7、乙方负责办理广告各类审批手续。

　　

十七、
违约责任

　　1、双方在合作过程中，如有违反国家有关法律、法规或本协议有关条款的，履约方有权追究违约方的法律责任和经济赔偿的权利。

　　2、甲方未按约定支付广告费用，除支付拖欠的广告费用外，并应支付违约金_________元。

　　3、乙方未按合同约定的时间、地点、内容、质量要求等发布广告，若无合法或正当理由的，应承担违约责任，支付违约金_________元／天。

　　4、乙方遇恶劣气候或其它不可抗拒原因未能在约定时间内对广告进行修复的，广告发布时间应顺延，无法顺延的按延误的时间抵扣退还甲方相应的发布费。乙方若无特殊原因未能在约定时间内对广告进行修复的，广告发布时间应顺延，同时支付违约金_________元／天；无法顺延的，按延误的时间抵扣退还甲方相应的发布费，并应支付违约金_________元／天。

　　5、若遇市政建设或行政管理需要，政府有关部门依法要求撤除户外广告的，甲、乙双方应无条件执行，乙方不负违约责任，但应向甲方退还相应的发布费。

　　6、其它：_________。

　　

十八、
声明及保证

　　甲方：

　　1、甲方有权签署并有能力履行本合同。

　　2、甲方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。

　　3、在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。

　　4、甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。

　　乙方：

　　1、乙方有权签署并有能力履行本合同。

　　2、乙方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。

　　3、在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。

　　4、乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。

　　

十九、
保密

　　双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密（技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。

　　一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。

　　

二十、
不可抗力

　　本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

　　如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。

　　

二十一、
通知

　　1、根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等方式）传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。

　　2、各方通讯地址如下：_________。

　　3、一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。

　　

二十二、
争议的处理

　　1、本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。

　　2、本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：

　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；

　　（2）依法向人民法院起诉。

　　

二十三、
解释

　　本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。

　　

二十四、
补充与附件本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。

　　

二十五、
合同效力

　　本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力；合同副本_________份，送_________留存一份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________