
 


甲方(养殖方)： 


乙方(收购方)：


根据《中华人民共和国
合同法
》等有关法律、法规，经双方协商一致，达成如下协议。


一、乙方向甲方订购蚕茧，订购蚕茧的有关情况如下


品种名称


品种规格或等级


数 量


(张)


质量标准及要求


备注


二、价格


□固定价格： 元/张，合计总价款为 元。


□保护价格：基准价 元/张。收购日当地市场价高于基准价时，以市场价收购;收购日当地市场价低于基准价时，以基准价收购。


□浮动价格：基准价 元/张。收购日当地市场价高于基准价时，收购价=基准价+(市场价-基准价)× %;收购日当地市场价低于基准价时，收购价=基准价-(基准价-市场价)× %。


三、蚕种提供方式


蚕种由□乙方免费提供，□乙方有偿提供，□甲方自备。乙方提供蚕种的数量、时间和方式为： 。蚕种应满足的条件为： ;蚕种价格为 元/ (单位)，合计：


元(□甲方于 年 月 日前一次性付清;□于交货时抵扣收购款)。


四、交货期限、方式


(一)交货期限：


(二)交货方式：


□送货。甲方将所订蚕茧送到 ，交货日期以乙方书面签收日期为准，运输及相关费用由 承担。


□提货。甲方书面通知乙方到 提货，交货日期以书面通知日期为准，运输及相关费用由 承担。


□代办托运。甲方通过火车(汽车、轮船或 )将所订蚕茧托运到 ，交货日期以运输委托手续日期为准，托运及相关费用由 承担


五、验收


(一)验收地点：送货以货物到达地为验收地点;提货以提货地为验收地点;代办托运以 为验收地点。


(二)验收时间：乙方在收到货物之日起 日内验收完毕。乙方对蚕茧的品种、质量、数量等有异议的，应在验收之日起 日内书面向甲方提出。


(三)验收标准：


六、付款方式


(一)收购定金：乙方□ 是/□否在 年 月 日前向甲方支付收购定金 元。交货时定金应□抵作收购款/□返还甲方。


(二)货款结算：


□现金结算，验收合格后钱货当场结清。


□银行结算，乙方在验收合格后 日内，把货款汇入甲方开户银行 ，账号 。


七、违约责任


(一)甲方违约责任


1、拒绝交付所订蚕茧的，按合同总价款的 %向乙方支付违约金。


2、交付的蚕茧少于所订数量的，按少交蚕茧总价款的 %向乙方支付违约金。


3、逾期交付所订蚕茧的，按逾期交付蚕茧总价款的 %向乙方支付违约金;逾期交付超过 日的，乙方有权解除合同。


4、因甲方原因造成所订蚕茧质量不符合合同约定的，按合同总价款的 %向乙方支付违约金。乙方仍需要的，甲方应按收购日当地市场价格交付蚕茧;乙方不需要的，甲方自行处理。


(二)乙方违约责任


1、拒收所订蚕茧的，按合同总价款的 %向甲方支付违约金。


2、少收所订蚕茧的，按少收蚕茧总价款的 %向甲方支付违约金。


3、逾期接收所订蚕茧，按逾期接收蚕茧总价款的 %向甲方支付违约金，并承担由此产生的保管费用等相关损失。


4、逾期支付货款的，应支付完货款，按同期银行存款利率向甲方支付逾期部分的利息，并按合同总价款的 %向甲方支付违约金。


八、争议解决方式


本合同在履行过程中发生争议，由双方协商解决，也可向有关行政主管部门申请调解。调解不成的，按下述第 种方式解决。


1、申请
重庆
仲裁委员会仲裁。


2、依法向人民法院提起诉讼。


九、本合同一式 份，甲方 份，乙方 份。未尽事宜，双方另行约定。


十、其他约定事项：


甲方：(签章)                                     乙方：(签章)


法定代表人：                                     法定代表人：


签订地点：


签订时间：




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

