



软件产品销售合同书



 

　　编号：_________　　

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　1．_________软件产品基本情况

　　1．1　_________软件_________系列（_________），提供包含服务器端软件一套，和客户端软件（无限用户），客户端免费配套。

　　

2．合同项目
　　
　2．1　乙方购买甲方软件产品《_________》，用于建设单位网站。

　　2．2　版本号：_________软件_________独立服务器版本。

　　2．3　乙方委托甲方提供服务器空间和软件运行技术维护管理。　　

　　3．合同涉及到的网络服务的收费标准如下：_________；付款方式：_________。　　

　　4．甲方提供服务内容和说明

　　4．1　网站软件安装技术服务：_________包括服务器端软件和客户端软件两个部分。

　　（1）服务器端软件：一套软件只用于一个网站，甲方负责帮助乙方进行安装调试，保证乙方的网站能正常运行，以及日常能够独立维护更新。

　　（2）客户器端软件：由甲方负责为乙方人员提供客户端软件的安装培训服务。甲方为客户提供的现场免费技术支持服务只限一次。对乙方的专业技术人员长期提供远程技术支持和定期举行培训服务。

　　4．2　网站建设服务：

　　（1）甲方提供通过《_________软件》建设网站方法和培训课程，包括网站规划，页面、栏目、权限系统设计等。

　　（2）示范并帮助乙方搭建网站所需的各种功能。保证乙方网站可以正常使用。

　　4．3　网站美工服务：

　　（1）通过甲方的《_________软件》可以让网站达到一定的形象要求，但《_________软件》主要是提供建设和管理网站功能的软件，《_________软件》不能提供图像处理功能。甲方所能提供的页面美化形象服务只能是有限的。

　　（2）对于乙方网站的特殊的形象要求，这些方面并不包含在本合同的服务费里面。可以请专门的形象策划公司策划制作，并另外支付费用，以完成较高的形象设计。　　5．双方的权利和义务

　　5．1　甲方的权利和义务：

　　（1）遵守向乙方提供_________软件配套服务的承诺。若帮助乙方注册域名，提供注册售后服务，为乙方办妥注册所需域名的手续。

　　（2）乙方同意甲方可以在其主页的页脚部分中注明该网站由甲方提供技术支持的相关字样和链接地址。甲方未经乙方同意，不得随意更改乙方网站页面的所有信息。

　　（3）甲方不得以任何方式出售或公布乙方保密的信息。

　　5．2　乙方的权利和义务：

　　（1）对所购买的_________软件具有使用权，但不能进行复制或转给第三方使用，享受甲方提供的各种服务。发布的网站信息必须符合国家法律和社会公共利益。

　　（2）按时其他支付各种相关费用的义务。对于委托甲方注册域名，应按时缴纳所需的费用，如果在规定的时间内没有交费，被视为自动放弃所注册域名，　　6．服务期限：《_________软件》使用无期限限制，只要乙方按时支付服务费，都是为本合同的自动延续并享受相应的服务。如涉及其他新增业务，如涉及页面制作等其他服务，应另行规定完成数量、质量和时间，甲方应该和约在规定的时间内完成。

　　

7．合同解除、
终止及违约责任：委托甲方进行服务器管理的网站，在合同执行期间，如果乙方将域名转移到别的网络，意味着乙方不再需要甲方的服务，乙方不能要求甲方退还服务费，本合同即告解除；如果乙方没有继续付款，则在乙方前一次付款款项的有效期结束后，本合同即告终止。如果甲方不能提供合同规定的正常的服务，比如可以正常工作的服务器、服务器存放空间和提供用户正常访问所需要的带宽，则乙方有权要求终止服务并退还没有到期部分的服务费，本合同即告终止。

　　

8．不可抗力：因地震、
火灾等自然灾害、战争、停电、政府行为等造成双方不能履行本合同义务，一方通过书面的形式通知对方，双方应该友好协商解决。　　9．争议解决：在合同执行期间如果双方发生争议，双方应友好协商解决。如果协商不成，双方同意提交仲裁委员会进行仲裁或向人民法院起诉都可以。　　10．附则：本合同一式两份，双方各执一份，经盖章后生效，两份合同具有同等效力。如有未尽事宜，双方应在本协议达成的原则基础上以补充条款的方式达成共识，补充条款与本协议具有同等的法律效力。

　　

11．补充条
款：

　　（1）免费服务：为乙方培训一名网站信息管理人员，以使乙方可以方便地维护更新网站。如果乙方由于工作调整产生网站的维护人员调整，甲方可以提供培训服务。

　　（2）_________。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日