
 


项目名称：____________________________________


委托单位：____________________________________(甲方)


主要承担单位：________________________________(乙方)


协作单位：____________________________________(丙方)


一、项目研究基础


1.与本项目有关的研究工作积累和已取得的研究工作成绩


2.项目成果提交的主要内容与文本形式


二、项目研究方案


1.研究目标、研究内容和拟解决的关键问题


研究目标：_____________________________________________


研究内容：_____________________________________________


拟解决的关键问题：_____________________________________


2.拟采取的研究方法、技术路线、实验方案、试点应用等


_______________________________________________________


三、项目进度与经费


项目进度计划：__________________________________________________________


提交成果日期：__________________________________________________________


计划鉴定日期：__________________________________________________________


项目经费：


1.本项目总科研经费为_____________万元;


2.合同签订后首次支付为_________________万元;


3.通过鉴定后支付为__________________万元;


四、项目科研经费用款计划表


承担单位：_______________________　　　　银行帐号与 名称：_______________


费用名称


金额(万元)


内　容　说　明


人员费


设备费


能源材料费


设计试验费


信息费


调研费


租赁费


成果鉴定费


其他费用


转拨合作单位经费


(分项预算，应另列附表)


合计


备注


五、项目承担与协作单位人员名单


承担单位：____________________________________


姓名


性别


年龄


技术职称


学历


从事专业


所在单位


本项目职务


协作单位：____________________________________



 

  

   
姓名

   
性别

   
年龄

   
技术职称

   
学历

   
从事专业

   
所在单位

   
本项目职务

  

  

   



   



   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



   



   



  

 




注：一般承担单位人数应少于4人，协作单位人数应少于3人。


六、附加条款


(一)本合同签约至课题完成并通过成果鉴定与评审后，自动失效。


(二)甲方中途无故撤消或不履行合同时，所拨经费不得返回与使用。


(三)乙方应每季度向甲方书面报告项目进度等情况。乙方如未按合同规定开展或未按规定完成科研项目时，甲方有权停止支付科研经费，并要求退还相应的所拨经费。


(四)项目进行鉴定等费用由承担单位在科研经费中列支。


(五)科研经费应实行专款专用、单独列帐、专户管理，并应规范执行国家有关科研经费管理规定及相应财务政策。


(六)本合同一式四份，甲、乙双方各执二份。


(七)本合同一经签订，签约双方均应严格遵守。


委托单位(甲方)(盖章)：________　　承担单位(乙方)(盖章)：______


负责人(签名)：__________________　　负责人(签名)：________________


联系人：__________________________　　联系人：________________________


联系电话：________________________　　联系电话：______________________


__________年_________月_________日　　____________年_______月_______日


签订地点：________________________　　签订地点：______________________


附件


1.本合同的项目结合
宁波
市城市发展实际及城市建设需求，根据甬建科〔2005〕101号文件，由各单位申报，并组织专家评议评审，市建委办公会议审议，确定为2005年重点扶持的建设科技攻关项目。


2.本合同作为明确甲、乙双方责任、检查工作进度、评价科技攻关项目完成成果质量等基本依据。


3.本合同由甲方(宁波市建委，下同)与乙方(科研项目承担单位，下同)共同签订。乙方与丙方(相关协作单位，下同)的相互责任，经协商一致另行签订协议，并抄送甲方备案。


4.在经费使用上，当双方签订合同后，财政资金到位后，甲方分两个阶段核拨，比例分 别为40%、60%。乙方支付丙方的科研经费自行协商。


5.本合同的项目立项研究方向、预期目标等如乙方确有必要调整时，应及时报甲方，甲方确认后才可实施。




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

