
 


__县__乡__村__组，以下简称甲方;


__县__乡__村__村民，以下简称乙方。


为了发展水果生产，增强农民经营果园的责任心，满足城乡人民生活和对外出口的需要，增加集体和个人的经济收入，根据中央(83)、(84)、一号文件精神，经村民大会认真讨论和甲、乙双方充分协商，特签订本合同，供双方共同遵守。


第一条　承包果园的地点和数量


甲方将座落在____的果园__亩承包给乙方，其中：__树__株;__树__株;__树__株;……。土地及果树所有权归甲方，乙方只有经营管理权和承包受益权。在合同期内，乙方家庭成员有承包继承权，但不得买卖和出租。


第二条　承包期限


承包期为__年，从__年__月__日起至__年__月__日(阳历)止。


第三条　承包费、交费时间及办法


乙方在承包期内，自__年起，第一年上交承包费__元，第二年上交承包费人民币____元，……。承包费均以现金上缴，甲方收费后开出收据。交费时间均为每年的__月__日(阳历)以前。


(本条内也可采用列表式，见后表。)


第四条　甲方的权利义务


1.甲方共为乙方提供贷款____元，于__年__月__日以前交清;甲方每年拨给乙方上级分配的化肥指标__公斤，农药指标__公斤，……。


2.甲方提供果园内守护房__间(如果有此条件)，供给乙方使用以下工具：________________________________________。


3.甲方有权监督乙方执行合同规定的义务，但不得干涉乙方的自主经营权。


第五条　乙方的权利义务


1.乙方必须加强对果园的管理，及时中耕除草、培土、施肥、防治病虫害，所需费用由乙方自负。


2.加强果树生长期内的修枝抚育，整形修剪、冬季涂白，保持良好的树势树形，以延长果树的结果期。果树修枝材归乙方。


3.乙方有果园的自主经营权，有水果销售权。如果承包期间国家有派购水果任务，乙方必须优先满足国家的需要。


4.在承包期间，乙方应加强守护，日夜有专人看守，防止人畜糟踏。如乙方捉住损坏、糟蹋果树的人或畜，由甲方协助处理，损坏或糟蹋一株果树，罚款__元，甲乙双方按__∶__的比例分成。


5.乙方抓住偷摘水果者，偷摘一个水果，罚款__元，由甲方协助处理，罚款收入归乙方。


6.在承包期内，果园范围内的空隙地，乙方新种植的果树，结果收益甲乙双方按__∶__的比例分成;承包期满后，由甲方一次付给乙方新种果树年产价值的__倍(或付给__元)。


7.乙方对果树喷洒药物，应提前通知周围群众，以防发生事故。


8.
合同履行
期届满，乙方应全部还清贷款并将果园、房屋、工具等物资如数交还甲方。


第六条　违约责任


1.甲方无故终止合同，应向乙方偿付违约金__元。


2.甲方不按合同规定提供贷款和化肥、农药……指标，不提供看护果园的房屋(如果有此条款)和工具，应向乙方偿付违约金__元。


3.由于乙方管理看护不善，果树被偷砍或损害一株，应向甲方偿付违约金__元。


4.乙方逾期不交承包费，每俞期__天，应向甲方偿付欠交款__%的违约金，并限期__月内交清，如仍然不交，甲方有权收回果园另包。


5.乙方喷洒药物不按农药使用规定操作，造成人畜中毒死亡，由乙方负责。


6.合同期届满，乙方如丢失、损坏甲方提供的房屋、工具等，应据实赔偿。甲方提供房屋、工具的自然损耗，乙方不负责任。


第七条　不可抗力


在承包期间，果园如遇不可抗力的自然灾害，致使当年水果减产和绝收，可免交当年承包费;如造成减产，由双方协商，据实递减乙方的承包费。不可抗力造成的果树损害，乙方不负责任。


第八条　其它


__________________________________


____________________________________


_____。


本合同自双方签字之日起生效，甲乙双方均不得擅自修改和终止合同。如甲方代表人发生变更，不得变更本合同。本合同中如有未尽事宜，须经甲乙双方共同协商，补充规定。补充规定条款与本合同具有同等效力。合同期满，甲乙双方如愿意继续承包，应重新签订
承包合同
。合同期满后甲方如重新发包，在同等承包条件下，乙方有优先承包的权利。


本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份;合同副本一式__份，交村委会、(如经公证或鉴证，应交公证或鉴证机关)……各留存一份。


甲方：__县__乡__村__组(公章)


代表人：____


乙方：__乡__村__村民__(盖章或签字)




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

