
 


甲方：________________                      乙方：________________


地址：________________                      地址：________________


电话：________________                      电话：________________


传真：________________                      传真：________________


邮编：________________                      邮编：________________






甲、乙双方经过友好协商，本着平等互利、友好合作的意愿达成本合同，并郑重声明共同遵守。


一、定义


1.1　“甲方”意指______________________________。


1.2　“乙方”意指______________________________。


1.3　“第三方”意指除甲方、乙方之外的任意一方。


1.4　“甲方产品”指甲方自行开发的，具有独立版权的电子邮件系统及产品的相关说明、文档、资料。


二、权益和义务


2.1　甲方向乙方提供基于乙方的因特网域名________________为后缀的企业邮箱托管服务。


2.2　乙方承诺不用该邮件系统传输任何非法信息，遵守所有邮件服务的协议规定。


2.3　甲方承诺尊重用户隐私，不公开用户邮件内容。


2.4　甲方为乙方设立管理员信箱，乙方可自行管理其所有信箱。


2.5　甲方负责该系统的日常维护，保障系统正常运转。


2.6　甲方不能公开用户的姓名、邮件地址、电子邮箱、帐号和电话号码。除非：


A.乙方特别要求、或者同意甲方向第三方通过电子邮件服务透露这些信息。甲方在诚信的基础上，维护用户的个人利益。


B.根据公安部颁布的《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》规定，用户使用互联网络应登记备案。根据中华人民共和国国家安全机构、公安部门的要求及根据相应的法律程序要求，甲方会提供乙方的注册信息。


2.7　如果乙方的企业信箱发布的信息违反中华人民共和国有关法律规定，甲方有权终止企业信箱服务。甲方在乙方未提供详尽信息资料或资料不准确时，有保留结束乙方使用甲方收费电子邮件服务的权利。


2.8　为了得到甲方所提供的邮箱服务，乙方同意支付以下费用：邮箱服务费______年_________元人民币;其他费用(请列出项目，比如域名)：_________元人民币;合计_________元人民币。


2.9　乙方应在合同生效后一日内，以方式将合同款寄至甲方。


三、服务条款


3.1　合同期限内，乙方提供一个技术服务信箱_________，接到用户信息后，2个小时内给出答复。_________以后可以通过语音邮件留言到_________中。


3.2　系统中相应软件的升级，乙方承诺给以甲方免费升级的优惠。新增软件功能另议。


四、误期及罚款


4.1　由于乙方未在合同规定时间向甲方交付货款(以银行汇出时间为准)，由此引起的时间延误，由乙方负责。每延期一周，支付合同总价的0.25%的违约金，最终违约金不超过合同总价的5%。


4.2　由于甲方原因造成系统延期开通，每延期一周，支付合同总价的0.25%的违约金，最终违约金不超过合同总价的5%。


4.3　由于人力不可抗拒因素，如火灾，水灾，地震，雷击等自然灾害以及甲乙双方共同承认的原因而影响本合同的执行，不负上述违约责任，根据事故影响的时间可将
合同履行
时间相应延长，并由甲乙双方协商补救措施。


五、仲裁


5.1　凡发生与合同有关的争执，甲乙双方通过友好协商解决，若经协商不能达成协议时，应提交仲裁解决。


5.2　仲裁依据中华人民共和国
合同法
的有关规定，由国家法定的仲裁机构处理(仲裁地：_________市)。仲裁费用由败诉方担负。


六、保密


甲乙双方对本合同内容有保密的义务，不得向第三方泄露。


七、合同的生效及其它


7.1　本合同签字盖章后即时生效。合同正本一式_________份，甲乙双方各执_________份。


7.2　若本合同因某种原因未能生效，则与本合同相关的所有文件，一律无效。


7.3　本合同未尽事宜由甲乙双方另行协商。


甲方(盖章)：_______________                   乙方(盖章)：_______________


法定代表人(签字)：_________                   法定代表人(签字)：_________


_________年________月______日                 _________年________月______日


签订地点：___________________                 签订地点：___________________




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

