
 


甲乙双方本着互惠互利、真诚合作、共同发展的原则，经友好协商，就甲方加盟          网达成合同如下电子商务网站商家
加盟合同
范本：


甲方：            (加盟商家)


乙方：            网上市场(         网)


甲乙双方本着互惠互利、真诚合作、共同发展的原则，经友好协商，就甲方加盟           网达成合同如下：


第一条 总则


网是创建于国际互联网上的，面向大众的专业购物、生活服务网站。网站本着“           网，天天帮您忙”的经营方针，竭诚为用户的生活、工作、娱乐休闲提供便利，并以网上展卖形式帮助甲方实现网上销售的运作方式。


第二条 加盟


1、 条件：甲方(附相关证明材料)能提供其生产经营的货真价实的商品和服务。


2、 义务：甲方需提供优质优价(网上售价按甲方标准确定，原则上不得高于市场价)的商品及良好的服务，及时提供商品(服务)信息。


3、 权利：甲方可随时要求乙方协助更改其在 网上展示的信息;可以随时在网上开展促销活动(需经乙方同意，费用根据乙方标准另定);在由乙方代为送货并成交时，乙方保证甲方货款的及时回收。


第三条 信息


1、 信息存放和展示约定：乙方负责为甲方在           网上提供信息存放空间，将甲方提供的商品(服务)信息资料按统一格式制作成电子网页链接在网站上，按商品分类索引，供上网浏览的顾客查询购买，并负责信息的日常更新维护。


2、 广告互动：合同期间除乙方在网站上为甲方商品展示详细信息外，甲方需在其商品售买点等场所及相关广告宣传资料上展示乙方网址、订购热线等相关信息。


3、 经营许可公示：甲方需提供营业执照、税务登记证、法人代码证及各类商品经营许可证明，并在乙方网上商家介绍处公示。


第四条 商品配送送货上门为双方的统一行为，送货范围仅限于乙方网站已开通的区域内，乙方原则上保证在乙方可供货时段内全天候响应。商品送达时间根据商品品种和顾客预约确定，并以乙方网站服务承诺为准。


第五条 供货程序


1、 供货通知：根据订单情况乙方向甲方开出入库单通知送(备)货或提货。


2、 交易：由乙方网站专职配送人员送达顾客处。


3、 存货：除鲜活、现做商品和双方约定外，甲方应根据网上销售量安排一定数量的存货在乙方仓库以保证全天候供应。此存货所有权为甲方所有，在其销售之前甲方对其有任意处置权，同时乙方还应保证该存货的安全。


4、 成交记录及货款结算：由配送人员代表甲方与顾客结算货款，并作相应成交记录。货款存入甲方单独开设的存款帐户，此帐户货款中包含甲方应支付给乙方的配送服务费用。甲方可随时(预)约定时间对帐收取货款，同时按约定支付配送服务费给乙方。


第六条 邮购对于乙方网站规定送货上门范围以外订单或顾客有特殊要求的，乙方提供邮寄、快递服务(在邮寄、快递条件许可情况下)，邮费原则上由顾客自理。


第七条 信息服务费甲方作为乙方加盟商家，由乙方在            网上相关商品链接处为甲方商品作详细介绍(含图片)，同时为甲方作简单商家介绍并公示甲方相关信息。甲方应支付信息制作(商品页面制作)、维护(日常信息更改、维护)服务费给乙方。收费标准：按限定商家拟上网商品(单件)数量上限确定，以10件为单位起算，10件(及以下)为300元/每月，半年起订。


合同加盟期为 个月，款项共计： 元，在合同签订之日起三个工作日内一次付清。


由乙方网站接收信息并送货成交的商品销售，甲方应支付配送服务费给乙方，费用根据具体商品品种由双方商定。


第八条 发票商品销售发票根据顾客需要按网上成交额由甲方开具，销售税收由甲方承担(在供货量内)。


第九条 质量保证甲方应按照国家有关规定和其自行制订的产品服务条例，保证其所售商品质量，乙方对此不作额外承诺。对于顾客有关商品质量的投诉，乙方仅负责代为向甲方转达，并由甲方按国家有关法律法规规定处理。


第十条 附则


1、 乙方将尽力帮助甲方推销其商品。


2、 如因不可抗力或网络系统故障等因素，造成顾客下单不顺利或中断，乙方网站有权延缓、暂停或取消订单。


3、 对各项交易行为，因国家相关法律、法规、政策的调整而与之不符时，乙方网站有权按照相关法律法规条款变更执行或停止交易的进行。


4、 乙方网站对本附则以上条款保留更改和解释的权利。


第十一条 其他


1、 合同自签订之日起生效，有效期至合同加盟期结束。


2、 合同中未尽事宜或执行过程中发生的其他问题由双方协商解决。


3、 本合同一式二份，甲乙双方各执一份。


4、 本合同及附件除签字、盖章外均以打印稿为准。


甲方：(盖章)                                  乙方：(盖章)


代表：(签字)                                  代表：(签字)


        年 月 日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

