
 


本合同于           年月日在中国，由合同双方在平等互利基础上达成，按双方同意的下列条件发展        产品经销业务，维护            产品经销网络：


1.合同双方：


1.1 (甲方)公司住所地：


负责人：


电话：


传真：


1.2 (乙方)：公司住所地：


法定代表人：


电话：


传真：


2.指定与接受


2.1 甲方指定乙方为本合同第3 条约定的“经销产品”在的特约经销商，从第4 条所列区域的顾客中从事“经销产品”销售业务，乙方接受上述指定并依本合同承担义务。上述指定并非地区独家经销商。


2.2 本条指定的期限为200 年月日至200 年月日。期限届满前双方可协商续展本合同。


2.3 公司须按实际情况详细填写“AA特约经销商登记表”，并提交营业执照复印件，发生变更时须书面通知甲方备案。


2.4 双方的任何一方对另一方的经营风险不承担责任。


2.5 乙方应遵守有关产品销售的法律规定，依法办理有关许可和手续，并承担相关税费。


3 经销产品


3.1 本合同约定的经销产品包括下列产品：


(1 )


(2 )


(3 )


3.2 甲方有权更改产品类别、技术指标且无需提前通知。


4.经销区域：仅限于 . 


5. 进货：


5.1 乙方提前三日提出订货要求，经甲方确定托运时间，当次
买卖合同
成立。


5.2 甲方应按照约定的价格、数量、时间、方式交付产品，乙方应及时支付价款，提取产品，货款应在提货前或提货时全部付清。


6.质量保证：甲方保证质量，如出现质量问题影响销售的，甲方应在接到乙方告知(告知时间应在一个月内)予以查实后，可以退货、重发，造成损失的予以赔偿。


7.经销价格：


8.运输：


8.1 甲方代办托运。


8.2 运输费用由乙方承担，千升(吨)以上双方共担。


9.调换：合同有效期内，提货一个月内乙方有权要求甲方为其提供产品品种，包装调换服务，但运输由乙方负责。


10. 返利：


10.1乙方销售额达到相应数量，甲方进行返利。


10.2返利比例及支付时间按照《返利鼓励表》(附件3 )规定执行。


10.3乙方具有违反本合同第12、13、14条情形的，不予返利。


11. 销售定额：乙方本年销售定额为升，销售定额完成且无严重违约行为，其特约经销权应在下一年持续保证。


12. 经销网络：乙方应规范经营，不向非经销区域窜货。


13. 销售价格：乙方按照《产品销售价格表》(附件4 )执行销售价格，不低价倾销。


14. 产品标识与商标：


14.1 乙方不得自行改换产品标识。


14.2 非经甲方同意，不得以甲方或甲方办事处名义开展业务和对外承诺。


14.3 乙方不得在任何非甲方产品和资料、包装上使用“AA”商标或标识。


15. 宣传：乙方宣传应与甲方保持一致，乙方广告宣传应留甲方备案。


16. 市场监督与管理：


16.1甲方有权对乙方市场经营运作进行检查和监督，并根据实际情况作出相应市场指导和处理。


16.2甲方有权对销售价格、区域经销等经销政策进行更新与调整，但应维护乙方利润空间。


17. 不称职处理：乙方出现以下情况，甲方有权酌情予以警告，暂时停货或撤回指定(解除合同)。


(1)年终未完成销售定额且相距甚远。


(2)市场开拓消极松懈，销售定额自授权之日起三个月未完成10% ，五个月未完成20%.


(3 )向其他区域窜货、低价倾销或有其它危害甲方企业或产品形象，严重影响市场网络发展的行为。


18. 合同生效：本合同自甲方出具“特约经销商授权书”后生效，有效期年，合同有效期内，双方应严格遵守。


19. 合同终止：


19.1乙方有权提前一个月通知甲方解除本合同。


19.2双方协议终止本合同或一方依本合同解除合同的，乙方应同时返还“特约经销授权书”并停止一切有关销售活动。


19.3合同终止时乙方存货仍可销售，但受本合同第12、13、14条约束。


19.4合同终止不影响双方关于返利支付等结算条款的效力。


20. 其它事宜：


20.1未尽事宜，双方协商解决。本合同一式两份，双方各执一份。


20.2本合同附件需盖章有效，本合同附件与本合同具有同等效力。


20.3本合同不得转让。


21附加条款：


甲方：(盖章)                       乙方：(盖章)


签署人：                           签署人：


职务：                             职务：




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

