
 


甲、乙双方根据公平、自愿、平等的原则，经友好协商，就甲方使用_________证券交易卡(以下简称_________卡)签订如下协议，以共同遵守：


一、甲方需是自然人，并承诺对与本协议有关的国家法律、法规、交易所的通告、规定和交易品种及其风险、交易规则有充分的认识。


二、_________卡是甲方用于通过乙方与指定银行(具体可以询问开户营业部柜员或参见有关告示)的连通网络在指定银行的储蓄柜台临柜对甲方在乙方的资金帐户进行存取业务，在乙方营业部的磁卡自助委托等系统上(包括柜台委托)进行证券买卖，交割及成交回报，股票余额咨询、资金查询等业务所申领的专用卡。这些项目皆以甲方持有_________卡及输入正确的证券交易密码为准。


三、甲方正常使用_________卡的具体时间以相关银行和乙方具体规定为准。


四、甲方在签订本协议时，必须详细填写相关资料，并确保所提供资料信息的真实、准确、完整和有效，并且，当有关资料发生变化时，甲方必须及时通知乙方，否则，因所提供资料不实或不详或未及时将己经变化的资料信息通知乙方而造成的任何损失，由甲方自行承担。


五、甲方可凭_________卡和银行提供的密码(以下简称_________卡密码)在相关银行的联网储蓄网点办理甲方在乙方的资金帐户存取款，以及办理资金余额杏询业务。五万元以上的大额兑现需到相关银行规定的特定营业网点办理或提前1日向相关银行储蓄柜台预约办理。_________卡密码是专门应用于在相关银行的联网储蓄网点办理资金存取和查询的密码。甲方可凭原始密码及身份证在相关银行指定的柜台网点修改_________卡密码。甲方若遗忘_________卡密码可凭_________卡及本人身份证到相关银行信用卡部重新设置。


六、甲方取款不得透支，存款需足额存入，甲方随时可通过乙方的委托电话进行存取款查询确认。若由于交易所休市、电脑故障、自然灾害、电力中断、通讯故障等乙方不可预测或不可控制事件造成甲方实际存取资金数与乙方帐面数不符时，甲乙双方应互相协作发现并解决问题，乙方对不可预测或不可控制事件对甲方造成的损害，不承担任何责任。乙方与相关银行可协助甲方查明原因并根据实际情况予以妥善解决。甲方在转帐过程中如遇问题可通过乙方电话进行咨询。


七、甲方通过相关银行的储蓄柜台下达的存取款指令，以电脑记录和相关凭证为准，并授权乙方与相关银行依据甲方指令进行操作，甲方对其下达的所有存取款指令所产生的后果承担全部责任。


八、甲方在划转资金时，必须通过密码进行。甲方务必注意其专用密码的使用、保密及经常更换。凡使用甲方_________卡密码从在乙方的资金帐户中进行的取款业务视为由甲方亲自办理，因此而产生的法律后果亦由甲方承担。对甲方的误操作或被他人窃取密码后进行的操作，乙方与相关银行不承担任何责任。


九、因乙方过错致使甲方的资金被盗提的，由乙方负责归还甲方被盗资金及其按同期中国人民银行规定的活期存款利率计算出的利息，除此之外，乙方不再承担其他责任。因相关银行的原团致使甲方的资金被盗提，并给甲方造成损失的，由相关银行负责赔偿甲方的损失，乙方不负责补偿甲方损失。


十、甲方可凭_________卡及证券交易密码在乙方及与乙方漫游联网的营业部磁卡自助委托等系统上进行证券买卖，交割及成交回报，股票余额查询、资金查询业务。证券交易密码是甲方进行证券委托买卖的重要凭证。乙方郑重提醒甲方务必注意证券交易密码的使用和保密并保持经常更换，甲方若遗忘证券交易密码可凭_________卡、本人身份证、股东帐户卡、资金帐户卡到乙方重新办理。凡使用甲方证券交易密码所进行的一切交易，均视为甲方亲自办理之有效委托，因此而产生的一切后果均由甲方承担。甲方自行承担由于其密码失密给其造成的损失。


十一、甲方通过磁卡自助等委托方式下达的委托买卖指令，均以电脑记录资料为准，甲方对其委托的各顼交易活动的结果承担全部责任。甲方应在委托指令下达后三个交易日内向乙方查询该委托结果，当甲方对该结果有异议时，须在查询当日以书面形式向乙方质询。甲方逾期未办理查询或未对有异议的查询结果以书面方式向乙方办理质询的，视同甲方已确认该结果。


十二、甲方若不慎丢失_________卡，应凭本人身份证、证券交易密码尽快在乙方办理挂失手续，乙方对甲方正式申请挂失_________卡前可能遭受的损失不承担责任。若由于甲方使用不当造成_________卡损坏，甲方应凭原卡、本人身份证、证券交易密码向乙方申请办理换卡，乙方收取工本费_________元。


十三、本协议执行过程中发生的纠纷，双方协商解决。经协商后仍不能解决的，由当事人根据国家有关法律法规采取诉讼方式解决。


十四、乙方有权根据有关法规政策的要求或者认为必要时对本协议书进行修改，有关修改以书面形式在乙方的营业场所公布。公布后一个月内，甲方未提出书面反对意见的，视为甲方同意该修改。如果甲方在一个月之内提出书面反对意见的，则甲乙双方可以就此进行协商，如果通过协商不能达成共识，一方通知另一方后可以决定终止本协议书。


十五、本协议书在双方签字盖章后生效，至甲方提出销户或乙方根据情势变更原则终止本协议时失效。


十六、本协议一式两份，双方各执壹份，每一份具有同等法律效力。


甲方(盖章)：_________                  乙方(盖章)：_________


代表(签字)：_________                  代表(签字)：_________


_________年____月____日                _________年____月____日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

