
 



甲方：_________




法定代表人：_________




乙方：_________




法定代表人：_________




甲乙双方经协商一致，达成_________社区卫生服务站转让协议，协议如下：




第一条 在友好协商的前提下，为了更好地经营和管理，甲方将_________社区卫生服务站转让给乙方，包括已列明的所有固定资产和所有无形资产(详细清单附后略)，总额为人民币_________元(大写_________元)，其中应收押金_________元(大写_________元)。




第二条 本协议签字生效之日起，乙方先付甲方人民币_________元，乙方可派收费和财务人员进入，从即日起，所有的收入归乙方，同时药品、人员工资、水电、房租等所有相关费用由乙方负责;之前的所有相关费用由甲方结清。




第三条 _________个月后，所有的经营管理权归乙方，甲方应协助乙方平稳过渡，同时乙方应承认甲方所签署的合同或口头合同;对于有异议或有争议的问题，双方应在相互尊重理解的基础上友好与合同方协调解决。




第四条 甲方在办理完成转让变更手续，乙方(或乙方代表)为法人和负责人后，乙方必须付人民币_________元(大写_________元)予甲方，余额_________元乙方必须在年底检查(上级)完毕后_________日内付清予甲方。




第五条　陈述和保证




5.1 甲方的陈述和保证




(1)其是一家依法设立并有效存续社区卫生服务站;




(2)其有权进行本协议规定的行为，并已采取所有必要的行为授权签订和履行本协议;




(3)本协议自签定之日起对其构成有约束力的义务。




5.2 乙方的陈述和保证




(1)其有权进行本协议规定的行为，并已采取所有必要的行为授权签订和履行本协议;




(2)本协议自签定之日起对其构成有约束力的义务。




第六条 违约责任




6.1 甲方的责任




(1)如果甲方未按本协议履行义务，则应承担罚款_________元给乙方并应按本协议继续完义务。




(2)如果甲方违反其在本协议中所作的陈述、保证或其他义务，而使乙方遭受损失，则乙方有权要求甲方予以赔偿。




6.2 乙方的责任




(1)如果乙方违反本协议，则甲方可解除协议并要求乙方承担违约金_________元。




(2)如果乙方违反其在本协议中所作的陈述、保证或其他义务，而使甲方遭受损失，则甲方有权要求乙方予以赔偿。




第七条 保密




一方对因本次社区卫生服务站转让协议而获知的另一方的商业机密负有保密义务，不得向有关其他第三方泄露，但中国现行法律、法规另有规定的或经另一方书面同意的除外。




第八条 补充与变更




本协议可根据各方意见进行书面修改或补充，由此形成的补充协议，与协议具有相同法律效力。




第九条 协议附件




9.1 本协议附件包括但不限于：各方签署的与履行本协议有关的修改、补充、变更协议;甲方的营业执照复印件、乙方的身份证复印件及相关的各种法律文件;




9.2 任何一方违反本协议附件的有关规定，应按照本协议的违约责任条款承担法律责任。




第十条 不可抗力




任何一方因有不可抗力致使全部或部分不能履行本协议或迟延履行本协议，应自不可抗力事件发生之日起三日内，将事件情况以书面形式通知另一方，并自事件发生之日起三十日内，向另一方提交导致其全部或部分不能履行或迟延履行的证明。




第十一条 争议的解决




本协议书适用中华人民共和国有关法律，受中华人民共和国法律管辖。




本协议各方当事人对本协议有关条款的解释或履行发生争议时，应通过友好协商的方式予以解决。如果经协商未达成书面协议，则任何一方当事人均有权向有管辖权的人民法院提起诉讼。




第十二条 权利的保留




任何一方没有行使其权利或没有就对方的违约行为采取任何行动，不应被视为对权利的放弃或对追究违约责任的放弃。任何一方放弃针对对方的任何权利或放弃追究对方的任何责任，不应视为放弃对对方任何其他权利或任何其他责任的追究。所有放弃应书面做出。




第十三条 后继立法




除法律本身有明确规定外，后继立法(本协议生效后的立法)或法律变更对本协议不应构成影响。各方应根据后继立法或法律变更，经协商一致对本协议进行修改或补充，但应采取书面形式。




第十四条 通知




14.1 本协议要求或允许的通知或通讯，不论以何种方式传递均自被通知一方实际收到时生效。




14.2 前款中的实际收到是指通知或通讯内容到达被通讯人(在本协议中列明的住所)的法定地址或住所或指定的通讯地址范围。




14.3 一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起三日内，将变更后的地址通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担法律责任。




第十五条 协议的解释




本协议各条款的标题仅为方便而设，不影响标题所属条款的意思。




第十六条 生效条件




本协议自双方的法定代表人或其授权代理人在本协议上签字并加盖公章之日起生效。各方应在协议正本上加盖骑缝章。




本协议一式_________份，具有相同法律效力。各方当事人各执份，其他用于履行相关法律手续。




甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________




法定代表人(签字)：_________　　　　　法定代表人(签字)：_________




_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日





 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

