
 


甲 方：____________________________________


地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


乙 方：____________________________________


地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


为了促进植树造林事业，加速绿化速度，满足对苗源的需要，经甲乙双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。


第一条 承包内容、苗圃面积和地点


1.甲方将____树苗、____树苗、____树苗……的裁培发包给乙方承担。


2.乙方根据承包任务划出____亩____分土地作为____苗圃。


3.地点：____。


第二条 承包期限


承包期限为____年，从____年____月____日起，到____年____月____日止。


第三条 甲乙双方的权利义务


1.在承包期内，乙方共为甲方裁培____树苗____株，____


树苗____株，____树苗____株，……。其中，第一年出圃____树苗____株，____树苗____株，____树苗____株，……，第二年出圃……。


2.甲方向乙方提供____树种____斤，____树种____斤……，树种的出苗率应达到____%以上;____树秧____株，____树秧____株，……，树秧长____寸以上，不得有黑根、烂根的树秧。在承包期间，甲方应向乙方提供裁培树苗资金____元，其中，第一年拨给____元，第二年拨给____元?


患追矫磕晡　曳教峁┗　蔩___斤。甲方向乙方拨款和提供化肥时间，均为每年的____月____日以前。


3.甲方应向乙方无偿传授各种树苗的裁培技术，提供有关育苗的参考资料，每季度派技术员指导不少于____次。


4.苗木出圃时，乙方应保证____树苗高不低于____米，地表直径不少于____公分;____树苗高不低于____米，地表直径不少于____公分，……。各种树苗均不得有烂根、黑根，无严重病虫害。


5.乙方负责按品种、按量、按质、按时出圃树苗，由甲方于每年的____月____日以前负责包销完。每株树苗价格为____树苗____元，____树苗____元，____树苗____元，……，价款由甲方与购方统一结算，乙方应根据甲方的发苗提单向购方发苗，出圃树苗的包捆由乙方负责。


6.购方购买数量较多的树苗时，由甲、乙、购三方对出圃树苗作抽样检查，对质量不符部分，由乙方按比例补齐。


7.树苗销售完毕，双方应于____天以内办完结算手续，销售树苗款按____：____分成，甲方得____%，乙方得____%。树苗售价如因有关部门调价而上升或下降，双方应按比例增加或减少。


第四条 违约责任


1.甲方如不按合同规定向乙方提供合格的树种树秧，应按不合格部分树种树秧价值的____%向乙方偿付违约金，并须相应减少乙方栽培树苗的数量。如果因此造成乙方损失的，还应赔偿乙方的损失。


2.甲方如不按合同规定及时向乙方提供栽培树苗资金和化肥，应比照银行关于延期付款的规定，向乙方偿付违约金，并相应减少或免除乙方栽培树苗的义务。甲方如不能按时按量销售树苗，应根据合同规定的树苗售价，按乙方应该得到的提成比例，向乙方付给酬金。


3.乙方如不能按合同规定生产出合格的树苗，少生产一株，应向甲方偿付违约金____元;乙方如不按合同规定的时间向购方发放树苗，每100株树苗迟发一天，应向甲方偿付违约金____元;乙方如私自出售树苗，出售一株，应向甲方偿付违约金____元。


第五条 不可抗力


如因不可抗力的自然灾害，造成乙方承包栽培树苗的损失，经调查证实后，甲方应据实减、免乙方的义务。


第六条 双方议定的其他事项


本合同从承包之日起生效。合同期满后双方如原意继续合作，必须重新订立
承包合同
。合同执行期间，任何一方不得随意变更或解除合同。在合同执行中如有未尽事宜，应由双方共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。


第七条 本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份;(如经公证或鉴证，应送公证或鉴证机关)……等单位各留存一份。


甲 方：____________________________


代表人：____________


____年____月____日


乙 方：____________________________


代表人：____________


____年____月____日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

