
 


甲方：_________


乙方：_________


鉴于甲方作为具有对外贸易经营权的专业外贸公司，在相应领域内拥有良好的资信;


鉴于乙方已获得国家有关法律、法规规定的、出口本合同项下货物所需的批准;


鉴于乙方作为委托人，愿意委托甲方为其出口本合同项下货物;


鉴于甲方作为行纪人，将以自己的名义对外出口本合同项下货物;


为明确委托人和行纪人之间的权利义务关系，甲乙双方经友好协商，特此订立如下合同，以期共同遵守执行：


第一条　委托出口货物(以下简称“货物”) 货物名称、规格、包装及质量


第二条　甲方的义务和责任(根据贸易术语项下卖方义务调整)


1.按本合同的规定为乙方出口货物，并办理与货物出口有关的事宜(包括与外商签订
出口合同
、催开出口合同项下的信用证等)。


2.在收到外商的承运货物的船舶动态后，及时将有关情况通知乙方。


第三条　乙方的义务和责任


1.按照本合同的规定支付报酬及其他费用。


2.按照出口合同的规定办理货物商检，并提供商检报告。


3.在出口合同规定的交货期内，将货物运至交货地点并交给外商指定的承运人。


4.备齐货物出口所需的文件、许可证。


5.负责赔偿甲方履行本合同时因不可归责于其自身的原因受到的损失。


第四条　费用及支付


1.委托手续费：甲方为乙方出口货物的委托手续费为_________。


2.其他费用：(根据具体情况调整)货物的出口过程中产生的所有费税均由乙方承担。此等费税包括但不限于关税、增值税、报关费、保险费、码头杂费、仓储费、商检费、短驳运输费、内陆运输费等。若费用由甲方代垫，则乙方依甲方提供的有效凭证进行结算。


3.费用支付：乙方应当在_________内，将本条第1款、第2款规定的报酬及其他费用汇至甲方指定的账户。


第五条　与出口合同有关的违约、索赔


1.外商违约：当外商未能履行其相应义务时，甲方应及时将上述情况通知乙方，并向外商索赔，乙方应当向甲方提供必要之协助(包括提交必要的索赔证件等);如甲方依出口合同之规定对外提起仲裁或诉讼，相应仲裁或诉讼费用由乙方承担。上述索赔或仲裁、诉讼产生之利益或损失，由乙方享有或承担。


2.如乙方违约致使甲方未能对外商履行义务，对甲方因此向外商或承运人承担违约责任或受到的其他损失，乙方应负责赔偿。


第六条　违约责任


本合同任何一方不履行本合同义务或履行合同义务不符合约定的，应当赔偿对方因此而受到的损失;但甲方因外商或承运人违约而不能按照本合同的规定履行其义务的不属违约，甲方不承担违约责任，且乙方自行承担其因此而受到的损失。


第七条　不可抗力


甲、乙任何一方由于不可抗力不能履行合同时，应在不可抗力解除后3日内向对方通报不能履行的理由，在提供政府主管部门出具的不可抗力证明后，根据情况可延期、部分或全部不履行合同，同时部分或全部免于承担违约责任;但如果甲方未能因不可抗力免除对外商的责任时，乙方应赔偿甲方因此而受到的损失。


第八条　适用法律及争议解决


1.本合同未尽事宜，依照《中华人民共和国
合同法
》的相关规定处理。


2.与本合同有关的任何争议，均由双方协商解决，协商不成，应提交甲方所在地人民法院诉讼解决。


第九条　合同生效及其他


1.本合同经甲、乙双方授权的代表签字、加盖公章后生效。


2.本合同一式两份，甲乙双方各执一份。


甲方(盖章)：_________ 乙方(盖章)：_________


授权代表(签字)：_____ 授权代表(签字)：_____


_________年____月____日 _________年____月____日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

