
 


甲方：_____________________


联系人：___________________


联系电话：_________________


传真：_____________________


电子信箱：_________________


乙方：_____________________


联系人：___________________


联系电话：_________________


电子信箱：_________________


qq：_______________________


汇款地址(开户行)：_______


帐号：_____________________


鉴于：


乙方是拥有大量用户群互联网信息提供商，拟采用短信等移动通讯方式，向自己的会员及手机用户及时发送各类娱乐资讯及相关活动的短信息。


_________(以下简称甲方)，拥有短信息特服号通道，技术力量和移动数据通讯管理平台。


双方就乙方利用甲方短信平台为最终用户提供短消息信息服务，本着平等互利、优势互补、公平双赢、共同发展的原则，经认真研究和友好磋商，特签订本协议。


第一条　合作内容


1.1　甲乙双方就短信业务开展合作。乙方确保在双方协议期限内不再与第三方进行类似合作，否则将视为违约。


1.2　乙方负责和决定对最终用户提供信息服务的内容和用户宣传推广工作，甲方通过其渠道资源为乙方提供市场推广的支持。


1.3　乙方应保证向用户提供的短信息及相关服务质量优良并及时更新，如因信息质量和服务质量问题引起的用户投诉，其经济和名誉损失由乙方承担，并妥善处理此类投诉的客户服务工作。


1.4　甲方负责提供短信服务的全部技术及设备，并负责技术平台搭建，用户数据库管理及对乙方的技术支持、技术接口，保证满足业务需求。


1.5　甲方负责通过移动运营商为乙方完成信息费的代计费和代收费工作。


1.6　甲方负责协调“______________”和“______________”两家移动运营商，保证信息发送的及时和不丢失，凡因信息下发通道不畅引起的用户投诉和经济损失， 全部责任由甲方承担，如因运营商网络和用户手机设置等问题造成的投诉，甲乙双方应及时沟通确认，并向用户合理解释，获得谅解。


第二条　双方的责任与权利


2.1　甲方责任：


(1)甲方负责本项目短信平台，短信通道的提供和日常维护工作;


(2)甲方负责向_________，_________申报全网业务，短信服务计费和服务费收取工作;


(3)甲方负责信息接入标准的制订，并为乙方提供规范的接口标准;


(4)甲方负责为乙方提供后台应用程序接口函数包，并负责在信息接入具体程序开发时的技术指导;


(5)甲方负责乙方接入短信的透明传输，并保证所传信息内容的完整性;


(6)甲方负责自身短信平台系统的安全和稳定，负责对服务业务运营状况进行监控，发现异常时应及时向对方通报，并及时处理;


(7)对于非甲方系统所引起的任何故障，甲方都应及时通知乙方，并配合乙方共同对故障原因进行分析及处理;如因甲方系统所引起的任何故障，甲方都应及时通知乙方，如乙方因此而造成损失，甲方应负责赔偿;


(8)甲方有权对乙方所发送的信息量进行统计及监控。


2.2　乙方责任：


(1)乙方负责网站相关信息服务以及所发送短信内容的编辑及提供;


(2)乙方负责网站相关信息服务及短信内容合法性、政策性及安全性，保证互联网及手机短信息的内容遵循有关法律，法规以及电信管理部门的有关规定，并承担相关的法律责任。


(3)乙方应保证本合作项目信息内容的完整性、及时性、准确性，如单纯因乙方提供的信息错误而引起的责任纠纷，由乙方承担责任。


(4)乙方不得利用此信息接入通道来传送未经最终用户同意接收的任何信息;


(5)乙方负责自身业务系统的安全与稳定;


(6)乙方负责最终用户各种信息资费标准的最终确定，并负责承担由此引起的相关纠纷。


2.3　甲乙双方均应保留推送信息内容历史资料_________个月，以提供有关部门查询，如果因甲方的原因造成政治或其它事故，则由甲方承担全部责任，如由乙方的原因造成政治或其它事故，则乙方承担全部责任。


第三条　利益分配


3.1　双方费用结算以甲方多业务平台的统计结果为准，以乙方统计结果为二次核定依据。


3.2 甲乙双方统计数据有较大差异(误差超过_________%)或双方有异议，双方承诺在以双方统计数据均值的基础上先进行业务结算，并积极安排专人找出两者差异的原因所在，协商解决;


3.3　本合作项目产生的业务收入，双方按比例分成，具体如下：


(1)按3.1、3.2项规定，每月从移动通讯运营商处结算回来的实收短信息费，扣除相应税负后(以下称可分配收入)，甲乙双方按如下办法分成：


(a)可分配收入_________元以下时，按甲方_________%，乙方_________%分成;


(b)可分配收入_________元以上(含_________元)，_________元以下时，按甲方_________%，乙方_________%分成;


(c)可分配收入_________元以上(含_________元)，按甲方_________%，乙方_________%分成。


(2)实收短信息费定义：在sp定价的信息费中，扣除如下列_________的各项费用后，付给甲方的实际净收入。扣除费用为：


(a)代收服务费：_________信息费的_________%，_________信息费的_________%。


(b)______________不均衡通道费成本：_________元-_________元/条标准收取(按乙方月不均衡下行短信流量参照______新合作模式执行。)


(c)坏帐：以当月移动，_________结算提供的坏帐比例为准。


(3)短信服务费按月进行计费，计费周期为每月1日0时起至本月月底24时止(即下月1日0时前)，对不足一月的应按当月实际发生的业务量结清相关费用。


3.5　结算时间：甲方每月提供相关结算单据后，以传真或快递/邮件等方式及时通知乙方，双方共同进行收入分成确认。甲方于移动通信运营商支付款项到帐后_________工作日内将乙方分成款付至乙方指定帐户。


(1)______________用户信息费结算：______________对sp的结算政策是当月费用在下月对帐并结算。所以甲方应在和________结算完成后，于计费月下月的月底前(即计费完成一个月内)完成与乙方的对账结算。例如：1月份(1月1日0时至2月1日0时前)计费应在3月15日前 结清，依此类推。


(2)_________用户信息费结算：_________对sp的结算政策是当月费用在下月对帐，下下月结算。所以甲乙双方应在甲方和_____结算完成后的月底前结清费用。例如：1月份计费(1月1日0时至2月1日0时前)应在3月底前结清，依此类推。


3.6　甲方按上述期限与乙方结算费用。排除不可抗力因素，如甲方自结算终止日起_________个工作日内未能完成与乙方的结算工作，将视为违约。


3.7　关于包月计费和信息发送条数：乙方对包月计费的信息发送条数应有严格的控制，包月一项业务发送的信息条数，所产生的不均衡通道费不应大于该业务的包月信息费价格。


3.8　如果移动，联通的收费政策发生改变，甲方应书面通知乙方，甲乙双方经协商后，合理调整利益分配条款。


第四条　协议的生效和终止


4.1　本协议书有效期为_________年，自甲乙双方签字，盖章之日起生效。


4.2　协议有效期内，甲乙双方都不得单方面解除合约，以下情况除外：当一方不能按照协议履行义务并经对方通知后_________日内不能补救其违约行为，守约方有权终止合作并要求违约方进行赔偿。


4.3　若合作双方中任一方在合同期内提出终止合作，应提前_________个月书面通知对方，由双方协商是否变更或解除本协议以及善后义务的处理。


4.4　合作期间，如因政策变化或其它不可抗力因素而必须终止或修改本协议时，双方应本着互谅互让的精神友好协商，共同修改或终止本协议。


第五条　客户服务体系


5.1　乙方作为客户服务第一人应在网站上向使用网站服务和接受信息的手机用户公布自己的客户服务体系，并及时解答短信息内容及网站服务方面的问题，同时向甲方客服中心反映因信息下发通道引起的客户投诉。


5.2　甲方作为客户服务第二人在接到乙方客户投诉后，应在最短时间内与运营商协调并解决由于通信网络问题引起的乙方客户的咨询和投诉。甲方有义务经常监督，检查并指导乙方短信内容，以符合_________和_________的合作要求。


5.3　甲方客服联系方式：_________;乙方客服联系方式：_________。


第六条　技术支持与培训


6.1　为保证本协议合作的良性发展，甲乙双方有必 要就技术支持和提高短信息流量，扩大用户群和加强售后服务问题保持经常的联络，交流和培训。


6.2　技术支持联系方式：甲方：______________;乙方：______________。


第七条　违约责任


7.1　对于上述约定条款，甲乙双方均应遵守执行。如一方违约，违约方应承担由此带来的一切后果，并赔偿守约方由此带来的损失。


7.2　本协议有效期内，如乙方发送的短信息内容不符合“_________”和“_________”要求(按“_________”和“_______”管理办法执行)，经甲方协商提醒不能及时改正时，按照_________，_________要求，甲方有权利立即终止向乙方用户发送信息。并要求乙方赔偿为此甲方所遭受的经济和名誉损失。


7.3　乙方在增加或减少与在本协议项下短信业务和价格时，必须先向甲方申报，通过甲方向_________运营商进行更改和测试申报，如因乙方未申报和测试造成运营商对甲方处罚，其责任和经济损失由乙方承担。


7.4　乙方通过甲方通道发送的信息内容和条数要严格按照已经_________受理和测试通过的要求执行，如甲方发现乙方违反规定群发，做纯代收费业务，利用包月计费超多条数发送信息及违反_________和_________短信发送的管理规定，甲方有权要求乙方立即改正，由此所造成的经济和名誉损失应完全由乙方赔偿。


7.5　因甲方原因，不能保证所提供的短信通道的质量，或因甲方责任影响保质保量传送乙方的短信时，经协调无效，乙方有权利单方面终止本协议和合作，由此所造成的经济和名誉损失应完全由甲方赔偿。


第八条　保密规定


凡涉及商务及技术的专有保密信息，未经信息的所有权方事先书面同意，另一方不得向任何第三方披露，因不遵守该条款而引发的后果，由披露方负责，并赔偿因此给对方造成的损失。


第九条　其他规定


9.1　甲方、乙方就本协议项下合作事宜达成的任何补充协议，实施方案等文件，均构成本协议不可分割的一部分。


9.2　本协议一式两份，甲方、乙方各持壹份，甲方、乙方的授权代表签字，并加盖公章后生效。


9.3　协议履行过程中若发生争议，违约(不包括不可抗拒情况)和变更事宜，双方可以友好协商解决。若不能达成一致意见，可通过法 律手段解决。


9.4　协议未尽事宜，由双方友好协商解决。


甲方(盖章)：_____________


授权代表(签字)：_________


_________年________月____日


乙方(盖章)：_____________


授权代表(签字)：_________


_________年________月____日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

