
 


合同编号：_________


甲方(委托人)：_________


法定住址：_________


法定代表人：_________


职务：_________


委托代理人：_________


身份证号码：_________


通讯地址：_________


邮政编码：_________


联系人：_________


电话：_________


电挂：_________


传真：_________


帐号：_________


电子信箱：_________


乙方(受托人)：_________


法定住址：_________


法定代表人：_________


职务：_________


通讯地址：_________


邮政编码：_________


联系人：_________


电话：_________


电挂：_________


传真：_________


帐号：_________


电子信箱：_________


鉴于：


甲方为了提高经营管理的规范化水平，减少法律风险，维护自身的合法权益，需要专门的法律服务;


乙方为经中华人民共和国司法部批准设立的律师事务所，具备向社会提供法律服务的资格和能力;


甲方聘请乙方为其提供企业法律顾问服务，乙方表示同意;


双方根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国律师法》及相关法律规定，本着自愿、平等、互惠互利、诚实信用的原则，经充分友好协商，订立如下合同条款，以资共同恪守履行：


一、法律顾问服务人员


1、乙方接受甲方的聘请要求，指派_________、_________等律师组成顾问小组担任甲方的企业法律顾问。


2、甲方同意乙方及其所指派的律师在认为必要时可将部分法律服务工作交由乙方的其他律师及助理人员协助完成。


3、本
合同履行
过程中，若律师因合理原因(包括但不限于正常调动、离职、时间冲突、回避、身体状况等)无法继续或暂时不能提供服务时，律师应及时告知甲方并由合同双方协商另行指派其他合适的律师接替;甲方不同意其他律师接替的，视为甲方解除合同，本合同终止履行。


4、根据甲方具体项目情况，乙方可委派具有专长的其他律师承担专项法律顾问服务业务。


二、法律顾问服务范围


(一)常规法律顾问服务


1、协助甲方建立健全各项规章制度，使生产经营维持正常发展;


2、协助企业申办有关的业务经营许可证书、执照;


3、应甲方要求对有关业务和管理等方面的重大决策出具法律意见，进行法律论证，提供法律依据;


4、为甲方草拟、审查、修改有关法律文书和经济合同，参与重要合同谈判;


5、参与策划企业资金的筹集与运作;


6、为甲方投资、资产重组、
企业改制
、产权界定等相关业务提供
法律咨询
、进行法律论证、出具法律意见;


7、参与制订投、
融资
计划;


8、对甲方的合作方进行资信调查;


9、为甲方招标、投标项目提供法律咨询、出具法律意见;


10、对企业经营活动中的每一环节，包括决策、管理、实施进行全程跟踪，就可能发生的影响经营业绩的冲突、纠纷提出法律意见和解决方案;


11、提供与企业经营活动有关的法律信息和商业信息;


12、为甲方及其分支机构的创办进行法律制度设计，并对相关法律文件进行审查修改、出具法律意见;


13、为甲方办理商标、发明、外观设计、实用新型等知识产权的注册申请、续展等有关事务提供法律咨询、出具法律意见;


14、应甲方的要求，协助参与重大项目谈判，审查或准备谈判所需的各类法律文件，并适时提供法律论证意见;


15、协助企业整合专业经验和人际资源，提供可操作的资源整合方案;


16、拟订、审查
劳动合同
，办理涉及人力资源、劳动合同、
劳动争议
、职工保密和竞业禁止协议等方面的法律事务;


17、根据授权办理甲方内部、外部的非诉讼法律事务，包括进行侵权调查、签发律师函、发表律师声明、出具法律意见书;


18、拟定企业经营服务场所警示标识的内容;


19、为企业经营服务场所的安全保卫工作提供法律建议;


20、及时协助处理企业与消费者的纠纷;


21、对企业管理层、高级员工以及其具体工作可能涉及某种法律问题的员工进行
公司法
、合同法、
劳动法
、
产品质量法
、工商、税务法规等法律培训，每年至少_________次，平时及时解答与工作及利益相关的法律咨询，并结合个案，讲解
法律知识
，增强自我保护意识;


22、应甲方的要求，组织关于甲方发展、运作等方面的专题研讨会;


23、及时协助处理企业经营服务场所失窃、致人损害等突发事件;


24、建立企业商业秘密保护系统;


25、建立甲方的法律档案、业务档案，防止公司合法权益因疏忽而受损失;


26、对甲方所涉的各类纠纷提供法律意见并予以协调，进行和解、参与调解，必要时代理参加诉讼或仲裁;


27、为甲方提供其他常规法律顾问服务。


(二)税务专项法律顾问(简称“税务顾问”)服务


1、为甲方提供税务咨询服务;


2、指导、协助或代为办理税务登记、变更税务登记和注销税务登记;


3、指导、协助或代为办理除增值税专用发票外的发票领购手续;


4、指导、协助或代为办理纳税申报或扣缴税款报告;


5、指导、协助或代为办理缴纳税款和申请退税;


6、指导、协助或代为制作涉税文书;


7、指导、协助或代为审查纳税情况;


8、指导、协助建账建制和办理账务;


9、代为税务听证、税务行政复议、税务
国家赔偿
;


10、结合甲方实际情况开展税务培训，普及税务知识;


11、为甲方进行纳税筹划;


12、为甲方提供其他税务顾问服务。


(三)财务会计专项法律顾问(简称“财务顾问”)服务


1、指导、协助甲方建账建制;


2、指导、协助甲方进行会计核算;


3、指导、协助甲方编制各类会计报表;


4、对甲方的应收账款、坏账等各类
债权
的催收提供会计和法律建议，必要时为甲方向
债务
人签发律师函，并指导、协助进行会计和法律处理;


5、对甲方的应付账款等各类债务的清偿提供咨询，并指导、协助进行会计和法律处理;


6、对甲方的应收票据、应付票据等各种票据提供法律和会计服务，指导或代为挂失、进行公示催告、代为参与诉讼或仲裁，以解决各种票据纠纷，保护甲方的各种票据权利;


7、为甲方所涉诉讼等各种或有事项提供法律和会计处理意见，必要时代为办理;


8、结合甲方实际情况开展财务会计培训，普及财务会计知识;


9、为甲方提供其他财务顾问服务。


三、法律顾问费用


1、甲方应向乙方支付法律顾问费每年人民币_________元(大写：人民币_________元整)。


2、上述法律顾问费甲方应于本合同生效之当日一次性付清。


3、法律顾问专项服务应当另行收取费用，可以在乙方常规服务收费的基础上给予特定优惠。


4、乙方收到甲方支付的法律顾问费后，应当向甲方出具正式税务发票。


四、工作费用


双方商定下列与法律顾问服务有关的费用开支由甲方负担，且未包含在本合同第三条的法律顾问费中：


1、直接费用包括但不限于异地交通、住宿、通讯、电信、文印等办案中必需的费用，甲方同意每年一次性预先为乙方报销_________元，多退少补。


2、间接费用包括但不限于委托审计、鉴定费，公证费，查档费，其它用于收集资料的费用，由乙方事先从甲方预支，事后实报实销，多退少补。


3、上列其它费用由乙方律师向甲方按实报销。


4、法律顾问不应追求奢侈享受，而应注意节约，合理安排实际办案费用的开支，避免不必要的浪费。


五、聘请年限


本合同为定期合同，每期一年，第一期自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止;


本合同每期届满后七日内，若双方均未书面提出变更或终止要求，本合同所有条款自动续展一期，其后每期类推。


六、工作方式


法律顾问的工作方式采用以下第_________种方式：


1、不坐班，有事随时联系、及时协商;


2、每周在甲方的坐班时间为_________，其余时间不坐班;


3、每月在甲方的坐班时间为_________，其余时间不坐班;


4、在甲方正常全职坐班。


七、甲方权利义务


1、如实陈述与委托事项有关的生产经营和业务往来情况;


与乙方和律师诚信合作，及时、真实、详尽提供与委托事项有关的全部文件和背景材料，并根据实际需要提供必要的工作条件;


2、甲方应当为乙方律师办理法律事务提出明确、合理的要求;


(1)如有关的情况和事实发生变化，应及时告知乙方或律师;


(2)如变更联系信息，应当及时通知乙方和律师;


(3)按照约定支付法律顾问费和其他费用;


3、指定_________为其代表，负责与乙方联系，转达甲方的指示和要求，提供或接收文件和资料等，甲方更换代表应当书面通知乙方;甲方更换代表应当书面通知乙方，但一年内不得更换二人次以上;


4、对其需要乙方审查修改的合同等文本，应向乙方提供电子版本，并通过电子邮件发送给乙方;


5、甲方有责任对委托事项作出独立的判断、决策，甲方根据乙方律师提供的法律意见、建议、方案所作出的决定而导致的损失，非因乙方律师错误地运用法律等失职行为造成的，由甲方自行承担;


6、不得向乙方和律师提出与法律以及律师职业道德和执业纪律的规定相冲突的要求。


八、乙方权利义务


1、乙方律师必须遵守职业道德和执业纪律：


(1)乙方律师应当勤勉尽职，依法在本合同约定范围内维护甲方的最大利益;


(2)乙方律师应当及时向甲方发表顾问意见;


(3)乙方律师无权超越甲方授权行事。如果确有需要，应当由甲方另行给予明确的授权;


2、按双方事先约定的工作时间、地点及时办理甲方委托的各项事宜，确保服务质量，若确遇特殊情况，应提前通知甲方并共同商量解决措施。


3、审查修改甲方提交的合同等文本后，应向甲方提供电子版本，并通过电子邮件发送给甲方;


(1)乙方或律师变更联系信息的，应当及时通知甲方：


(2)严守在受托提供各项法律服务过程中所知悉的甲方生产经营等方面的商业秘密和知识产权，绝不利用和对外泄露，否则应承担由此引起的一切法律责任;


4、可以指派业务助理人员配合完成辅助工作，但乙方更换律师，应取得甲方书面认可。


(1)乙方律师有权查阅与承办法律事务有关的文件和资料。


(2)乙方律师有权全面了解甲方有关业务情况。


(3)乙方律师有权列席甲方相关会议。


(4)乙方律师有权获得履行法律服务职责所必需的办公、交通及其它工作条件和便利。


5、乙方和律师应将已经或正在或可能存在的为与甲方有利益冲突的当事人提供法律服务的情况如实告知甲方。在发生利益冲突的情况下，甲方有权且应当选择继续签订、履行合同或改变委托权限或解除合同;乙方有权作出回避的安排。


6、乙方和律师均无权利和义务代理甲方处理本合同约定的常年法律顾问服务范围以外的其它法律事务。甲方如确需乙方和律师提供有关其他法律事务的服务的，应当与乙方另行签订法律服务
委托合同
。


7、乙方及其指派的顾问律师，有权拒绝聘方要求为其违法行为及违背事实、违背律师职业道德等的事项提供服务，有权拒绝任何单位、个人的非法干预。


8、受聘律师因故不能履行企业法律顾问职责时，乙方应当与甲方协商，另行指派律师接替。


9、法律顾问的报酬，由乙方统一收取，指派律师不得直接从甲方收取任何报酬。


10、顾问律师应当建立为甲方服务的工作日记，原则上做到一次一记，一事一记。


九、合同的解除、终止履行


1、经书面通知，甲方有权随时以任何理由解除本合同，该解除通知在乙方收到之日生效。一旦收到解除通知，乙方和律师立即停止提供法律顾问服务;


2、如果甲方未按照本协议约定支付法律顾问费和其它费用且延期超过三十日的，乙方有权解除本合同，但应书面通知甲方;


3、若甲方要求达到的目标有违律师职业道德和执业纪律的规定，则乙方有权随时终止向甲方提供法律服务，但应书面通知甲方。


4、合同期限届满，甲乙双方不再续签本合同;


5、甲乙双方通过书面协议解除本合同;


6、因不可抗力致使合同目的不能实现的;


7、本合同因上列第1、2项情形而解除时，乙方已收取的法律顾问费不予退还，甲方欠付的应予以补足约定数额;因上列第3项情形而解除时，乙方按实际尚未服务的时间所占的比例退还部分法律顾问费。


十、通知


1、根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________(书信、传真、电报、当面送交等)方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。


2、各方通讯地址如下：_________.


3、一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。


十一、合同的变更


本合同履行期间，发生特殊情况时，甲、乙任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内(书面通知发出_________天内)签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。


十二、合同的转让


除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。


十三、争议的处理


1、本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。


2、本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：


(1)提交_________仲裁委员会仲裁;


(2)依法向人民法院起诉。


十四、不可抗力


1、如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。


2、声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_________日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。


3、不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。


4、本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争(不论曾否宣战)、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。


十五、合同的解释


本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。


十六、补充与附件


本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


十七、合同效力


本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力;合同副本_________份，送_________留存一份。


甲方(盖章)：_________ 乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________　 法定代表人(签字)：_________


委托代理人(签字)：_________　 委托代理人(签字)：_________


签订地点：_________ 签订地点：_________


_________年____月____日 _________年____月____日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

