
 


甲方(委托方)：___________股份有限公司


注册地址：_____________________________


法定代表人：___________________________


乙方(受托方)：_______证券有限责任公司


注册地址：_____________________________


法定代表人：___________________________


甲方为实现资产的保值、增值，委托乙方进行资产管理，乙方以人才和信息优势为依托，接受甲方的委托，双方就有关事宜达成协议如下：


一、委托资产的种类及评估办法


甲方保证委托资产的合法性，甲方委托管理的资产为下列第(　)项：


1.货币资金，计人民币(或美元、港币等)____________元;


2.合法托管、登记的证券，详见清单，计____________股，折合人民币________________元。并按下列方法评估价值：


(1)已上市证券按委托前一日证券收盘价。


(2)尚未上市证券按发行价________倍计。


(3)其他资产，详见清单，折合人民币________________元。


二、账户管理


甲方以自己的名义在乙方的营业部设置股票在账户和资金账户，授权乙方在下列账户中进行资产管理：账号名称____________，账号____________________。


三、委托期限


____月，自________年_______月________日起至________年________月________日止。具体从甲方在乙方开设专门账户并将资产交付给乙方管理之日起算起。


四、投资限制


甲方委托乙方管理的资产投资范围仅限于证券交易所上市的交易品种，其运作范围为：_____________。


五、授权范围


甲方授权乙方进行投资，具体交易品种与买卖时机由乙方决定。


六、甲方的权利和义务


1.甲方有权按照本协议规定获得相应的投资收益，并有权对乙方管理资产的行为进行监督;


2.甲方确保未利用银行信贷资金进行委托投资，并保证委托资产的合法性，且不 存在任何法律上的障碍;


3.甲方保证委托资产的足额按时到位;


4.在本协议有效期内，甲方不得在未通知乙方或未取得乙方同意的情况下自行动用其委托乙方管理的资产，也不得擅自将相关委托资产私自留存或另立账户存储。


七、乙方的权利和义务


1.乙方有权依据本协议的有关规定对甲方的资产进行合理管理并有权在授权范围内自主决定最佳投资组合;


2.乙方应依据本协议的规定，本着诚实信用、谨慎尽职原则，对甲方的资产进行管理;


3.乙方不得在未通知甲方或未取得甲方同意的情况下，为自己的经济利益动用甲方资产;


4.乙方保证执行证券投资的合法合规性;


5.乙方保证委托资产的安全性，不得从事有损于甲方利益的活动;


6.及时清算甲方委托资产的投资收益。


八、佣金和管理费的收取方式


乙方应尽自己所能，发挥受托资产的最大效益。若年投资收益率低于________%，乙方不收取交易佣金和管理费;若高于这一比例，超过部分按以下方式结算：


1.高于____%，甲乙双方按____∶____分成;


高于____%，甲乙双方按____∶____分成;


高于____%，甲乙双方按____∶____分成;


2.高于____%，超出部分收益归乙方所有。


九、协议的变更和终止


(一)甲方在委托期限内不得减少委托投资款;


(二)甲方在委托期限内要追加委托投资款的，应提前三日通知乙方;


(三)甲方追加投资的期限不得少于三个月。


十、到期结算


(一)存量证券处理：委托资产到期，乙方结算存量证券应遵循以下原则：


1.已上市证券按到期日前一天证券收盘价结算;


2.未上市证券按证券发行价的____倍进行结算。


(二)资金结算划拨：


1.协议到期无存量证券的，按扣除有关税费和乙方分成后的余额结算;


2.协议到期有存量证券的，按货币资金加上存量证券的结算金额扣除有关税费和乙方分成后的余额结算;


3.结算结果以双方各自的授权代表签字确认为准;


4.乙方应在接到甲方书面通知后____日内将结算资金划入甲方指定的账户内;


5.存量证券的结算额可以与乙方应得的分 成相抵销，多退少补;


6.甲乙双方结算完毕后，甲方对存量证券不再拥有任何权益，乙方无须征得甲方同意，有权决定存量证券的买卖和直接划转存量证券的交易资金。


十一、协议延期


(一)如果本协议需延期，甲乙双方应在本协议期满之日30天以前，就本协议延期事宜达成书面一致意见。


(二)若本协议延期，甲乙双方可选择以下一种结算方式：


1.按照协议规定的期满日进行结算，甲方的委托投资额也相应地按结算后的余额为基数;


2.甲乙双方待协议规定的延期日期满后统一结算。


十二、违约责任


在本协议履行过程中，任何一方如有违反本协议约定的行为，均应向对方承担违约金额日万分之三的违约责任，并应赔偿守约方的实际损失。


十三、争议的解决


在本协议履行过程中发生的任何争议，双方均应友好协商解决。协商不成的，任一方均有权将争议提请________仲裁委员会并依照该会届时有效的仲裁规则仲裁解决。仲裁裁决对双方具有最终的法律约束力。


十四、本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，自双方盖章或授权代表签字之日起生效。


甲方：_______股份有限公司(公章)


授权代表：(签字)_______________


___________年________月________日


乙方：___证券有限责任公司(公章)


授权代表：(签字)_______________


___________年________月________日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

