
 


甲方：_________


住所：_________


电话：_________


传真：_________


乙方：_________


住所：_________


电话：_________


传真：_________


一、概述


甲、乙双方根据《中华人民共和国
合同法
》的规定，本着真诚合作，互惠互利的原则，经过友好协商，就乙方向甲方提供idc业务服务达成以下协议：


二、乙方的权利与义务


1.在签订本协议时，乙方需向甲方提供其营业执照副本、乙方经办人身份证、国家主管部门核发的有效许可证。由甲方审核后，对上述有效证件以复印件方式留存。


2.乙方为甲方提供服务器、_________的专用机房(_________机房)、标准机架、标准电源、网络端口及ip地址等网络资源，用于甲方的网络设备(服务器等)接入国际互联网(internet)，服务品质需满足相应《服务品质保证协议》的标准。


3.依照本协议，在乙方向甲方提供任何服务时，若乙方或其代理商需移动、使用、复制、修改、翻译、分发或是与其他的物品(软件、硬件及其他物品)组合使用甲方的软件、硬件和其他物品(此三项以下统称为物品)时，需得到甲方的书面同意后方可执行;但若遇到紧急情况可在甲方知情的情况下，乙方提供相应的服务，但是必须保证甲方委托管理的物品能正常运行，并在事后24小时内书面通知甲方。


4.如果乙方由于使用这些物品而造成的侵权行为，乙方承担全部的法律责任。


5.服务器在机房托管期间，如因碰撞、静电、偷盗、供电不稳定等管理不善的原因对甲方造成了损害，乙方承担全部损失并赔偿甲方。


6.乙方消除非甲方人为操作失误或错误所出现的故障。


三、甲方的权利与义务


1.甲方租用乙方的专用机房，标准机架，通信端口及ip地址并对其拥有使用权，甲方对其自行购买的设备拥有所有权。


2.甲方在签约后应及时将其托管设备的清单、资料及相应的技术参数，提供给乙方。


3.甲方按照本协议规定的条款及时足额向乙方支付有关费用。


4.甲方需遵守《数据中心客户管理制度》(见附件二)。


5.甲方应以与因特网服务有合理关联的一切合法方式及商业目的使用idc服务，如因违反国家现行规定而导致乙方受损失时，甲方应承担全部责任。


四、服务项目及费用


1.甲方采用如下方式进行主机托管业务。


2.服务器托管：服务器台数_________;空间(u)_________;端口_________;服务期限(月)_________;总价(大写_________)。


3.端口配置：乙方免费提供给甲方_________个共享端口。


4.ip地址：乙方免费提供给甲方个固定ip地址，ip地址为：_________(此ip地址也许会有变化，以实际分配的ip为准)。


5.本协议有效期限内甲方向乙方支付的费用总计为_________元人民币(共计大写人民币_________元整)。


五、支付方式


自本协议生效后，甲方以支票方式向乙方支付费用，甲方采用如下方式作为其费用的结算和支付方式：甲方一次性向乙方支付_________元。


六、协议期限


本协议有效期(即乙方向甲方提供服务期)：自_________年_________月_________日始，至_________年_________月_________日止，总计_________个月。


七、协议的变更与终止


1.在协议有效期限内，双方均应严格遵守协议文本中的各项条款，不得无故终止协议，否则将由协议终止方承担相应的法律责任及由此造成对方的相关经济损失。


2.签约双方可在协议到期前_________个月协商续签主机托管协议。


3.在协议有效期限内，甲方若需变更其主机托管服务的内容，该行为所涉及的服务内容、费用以补充协议书的形式签订，补充协议书与本协议具有同等的法律效力。


4.协议终止后，甲方所欠乙方的所有费用仍应按协议规定支付。


八、联系人


甲、乙双方应指定专人负责协调，接发信函、发票及双方互通的其他材料和备件，负责书面通知乙方改变已约定的项目等工作;同时甲方应指定联系人负责服务器及其他网络设备的安装与调试。甲方变更联系人应当及时通知乙方。


甲方联系人：_________;电话：_________;传真：_________;电子信箱：_________。


乙方联系人：_________;电话：_________;传真：_________;电子信箱：_________。


九、违约责任


1.任何一方未履行本协议中的任何一款均视为违约。任何一方在收到对方的具体说明违约情况的书面通知后，如确认违约行为实际存在，则应在二十日内对违约行为予以纠正并书面通知对方;如认为违约行为不存在，则应在二十日内向对方提供书面异议或说明，在此情况下，甲乙双方可就此问题进行协商，协商不成的，按本协议争议的解决条款处理，违约方应承担因自己违约行为而给守约方造成的直接经济损失。


2.在协议期间，双方均应遵守协议并不得无故终止，否则违约方应向对方支付违约金，并承担由此引起的对方的损失，具体违约金额为本协议金额未履行部分的20%。


3.在协议期间，甲方逾期未交纳本协议约定费用，乙方有权要求补交费用并可以按照所欠费用每日收3‰的违约金。甲方如超过收费约定期限30日仍不交纳本协议约定费用及违约金的，乙方可以暂停向甲方提供idc业务服务。甲方在乙方暂停服务60日内仍未补交本协议约定费用和违约金的，乙方可以单方面终止本合同，并可以依法追缴欠费和违约金。


4.由于乙方服务中断或其他对甲方造成的损害，乙方赔偿金额最多不超过_________元。


十、免责条款


甲、乙双方明确因地震、台风、水灾、火灾、战争以及其他不能预见并且对其发生和后果不能防止或避免的不可抗力，导致甲乙双方或一方不能履行或不能完全履行本协议的有关义务时，遭遇不可抗力的一方不承担违约责任;同时因不可抗力引起电力、通信不稳定等因素而造成的设备故障及损失乙方不承担违约责任。但遇有不可抗力的一方或双方应于不可抗力发生后15日内将情况书面告知对方，并提供有关证明。在不可抗力影响消除后的时间内，一方或双方应当继续履行合同。但若在台风、水灾和火灾发生时，一方明显的抢救不力而给对方方造成的损失，不在免责条款内。


十一、保密


1.双方同意在本协议期限内或之后，


(1)只为本协议目的而使用属于对方的保密资料，


(2)在未得到对方书面同意之前，不将对方的保密资料披露给第三方，否则视为违约，违约方应向对方支付违约金，并承担由此引起的对方的损失，具体违约金额为额最多不超过_________元。


2.本协议中，保密资料是指任何一方所有的与披露方现有的潜在的业务、运营或财务状况直接或间接有关的书面、演示、电子、或其他形式的资料(包括：价格、市场营销计划、客户名单、相关数据等);但不包括以下资料：


(1)为公众所知的;


(2)接受方通过没有保密义务的独立渠道合法获得的资料;或


(3)接受方在本协议保密条款签订之前已经知道的资料。


十二、争议的解决


对于因本协议而发生的任何争议，双方可协商解决，协商不成的，任何方有权向本协议签约地人民法院提起诉讼。


十三、适用法律


本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律。本合同一共两份，附件具有相同的法律效力。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________　　　　　法定代表人(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

