
 


甲方：_________


通讯地址：_________


乙方：_________


通讯地址：_________


鉴于甲方委托乙方建立虚拟网站，为甲方树立企业形象，扩大宣传，拓宽销售渠道。为明确双方责任，根据中国法律经双方协商，签订此合作书，具体条款如下：


一、甲方的权利和义务


及时提供有关企业的文字材料，相关介绍等电子源文件材料。照片图片等可直接提供，但要保证清晰，材料完整准确。


开展的业务必须符合国家法律和社会公共利益。


网站建成后，可以自行管理虚拟主机，可以利用虚拟主机在国际互联网上发布信息，可以自行规定信息的内容和文件的放置结构等。(自行管理出现的问题由甲方自行负责)


依据协议按时支付相关费用。


甲方承诺，向乙方提供的内容，资料等不会侵犯任何第三方的权利;若发生侵犯第三方的权利的情形，由甲方承担全部责任。因甲方在使用本合同标的时给第三人造成损害的，由甲方自行承担责任。


二、乙方的权利和义务


应对甲方的网站提供日常维护。


按协议在规定时间完成网站的策划，制作及功能开发。


提供服务： 设计及制作网页_________页之内;其中含中文网页_________页，英文网页_________页。(栏目划分，制作内容等由甲方提供书面材料) 注册域名：_________，租用空间：_________m 。


提供本网站页面广告宣传半年。


租用空间及域名由乙方长期代为维护。包括域名解析，url转发，邮件设置，空间维护，流量统计等。(注：网页部分免费维护期限为一年，以后如需服务，每年收取网站总额25%维护费。)


网站中注明该网站由乙方策划制作。网站建立后，乙方将负责甲方的网站安全性等问题，除特殊不可抗拒因素外(如空间提供商服务器升级等)将保证甲方网站始终能正常运行。


乙方将确保甲方所提供的所有资料不被第三者(甲乙双方人员外)所使用或掌握。


三、协议金额及付款方式


本协议总金额为：_________元人民币，大写：_________。付款方式：此协议签定之日，甲方支付乙方合同总额20%预付款;既人民币_________元。网站制作完成后甲方验收，验收合格后24小时内，甲方应支付乙方80%合同余款，共_________元人民币，甲方不得以任何理由或借口拖欠应付款，否则乙方有权拒绝一切服务和承诺。乙方在收到甲方第二笔款项后24小时内为甲方开通相关设置，网站上传开通等工作。


四、验收标准和验收后修改补充


甲方可以通过任何与因特网连接的计算机访问自己的网站。


主页无文字拼写及图片错误(以甲方提供的材料为标准)。


后台数据库程序正常运行。


验收合格，甲方以书面方式签收。


验收期限为三天以内。


验收合格且网站开通后，如果甲方需要修改主页内容，改动内容每页超过三分之一者按新页计算。乙方将以优惠的价格收取成本费。


五、违约责任


甲方在乙方按照规定时间完成后要及时支付费用，每拖延一天甲方支付乙方网站整体价格的1%违约金(既_________元人民币)最多不超过20%。当在规定付款时间20天后甲方款项尚未付清，乙方有权利关闭甲方的网站。


乙方要按时完成甲方的网站制作和软件的开发工作。如果在此协议规定的时间内没有完成此项工作则每拖延一天支付甲方整体网站价格的1%费用(既_________元人民币)最多不超过20%。(由于甲方提供资料不及时造成的网站制作时间延长，乙方不负任何责任。)


六、协议期限


本协议有效期为_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。


七、争议解决


本协议于其履行过程中如发生争议，双方应本着友好合作的精神协商解决，协商不成，可以提请仲裁。


八、附则


本合同自签订之日起生效，一式二份，甲乙双方各执一份。


本合同未尽事宜，双方应在本协议基础上以补充条款的方式明确，补充条款与本合同具有同等的法律效力。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________　　　　　法定代表人(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

