
 


合同编号：_________　　


签订地点：_________　　


签订时间：_________年_________月_________日　　


甲方：_________（客户）　　


乙方：_________（供应商）　　


为促进互联网电子商务的迅速发展，本着互惠互利的原则，由乙方向甲方提供it维护服务。双方经友好协商，特订立本合同。


一、服务项目名称及费用、服务期限、支付方式


（1）服务内容及费用


　　┌───────┬───────┬───────┬───────┐


　　│　内容　　　　│　数量　　　　│　单价　　　　│　金额　　　　│


　　├───────┼───────┼───────┼───────┤


　　│　it维护　　　│　　　　　　　│　　　元／月　│　　　　元　　│


　　├───────┼───────┴───────┴───────┤


　　│　合计　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　元　　│


　　└───────┴───────────────────────┘


（2）服务期限：本合同第2条规定的服务（下称服务）有效期限为_________年，自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。



（3）付款方式：在本合同签署后的2天内，甲方应以票据或银行转账方式向乙方支付本合同规定的全部服务费用，计人民币_________元整。乙方银行账户为：_________，账号：_________，开户行：_________。


（4）如果甲方在规定日期内没有按时缴纳服务费用的话，则乙方有权每天以拖欠金额1％的标准加收罚金。


二、项目的内容及质量技术要求


在合同有效期间，乙方应为甲方提供计算机维护服务，该服务包括以下几条：


（一）计算机硬件故障诊断、排除


（1）若不是计算机硬件自身的问题，乙方应当为每个硬件安装相应的驱动程序；


（2）对于计算机硬件出现的问题，乙方应该作出诊断，并提出合理的解决方案；


（3）对甲方的硬件购置使用提供合理化意见；


（4）以工本费的标准修复甲方可以修复的硬件（显示器除外）；


（5）每月对甲方计算机硬件做定期的保养，包括：硬件检修；计算机内部灰尘清理；计算机外部电源线检查；网络设备检修；


（6）软件故障的及时排除。


（二）操作系统的安装优化


（1）乙方安装的操作系统、软件要求尽可能的发挥甲方电脑硬件性能；


（2）在硬件没有故障的前提下，保证甲方每台电脑可以正常运行；


（3）乙方为甲方的每台电脑都要求有防、杀病毒系统和系统快速备份、恢复系统；


（4）每月为甲方做一次全面的病毒查杀和磁盘扫描、整理，删除木马之类危害计算机安全软件，清除计算机里涉及迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖的内容；


（5）每半年重新安装一次系统。


（三）网络的组建、维护


（1）对于甲方已经存在的网络，乙方有义务对其维护、优化，保证网络的畅通，并且网络速度要和甲方的网络接入方式相匹配；


（2）根据甲方实际需要，对网络进行
拆迁
、增减不在此合同所指定的范围。


（四）网络接入主机的维护


（1）为服务器安全保护措施；


（2）对服务器做安全检测，关闭掉多余的服务，删除木马等后门程序；


（3）为甲方安装一台备用服务器，以便在当前服务器无法工作时快速接通网络；


（4）向甲方传授安全知识。


（五）乙方以优惠的价格为甲方提供不在此合同范围内的服务，如网站制作、图片扫描、光盘刻录、硬件评测、_________服务。


三、责任与义务


（1）乙方应该按照第二条所规定的条款为甲方提供优质服务；


（2）甲方应该对乙方的工作提供支持；


（3）非技术性的工作由甲方自行完成；


（4）甲方不得擅自删除、修改系统文件，不得修改、删除乙方的系统备份文件；


（5）甲方有责任禁止客人在自己的计算机上浏览非政府许可的网站、下载安装危害计算机安全或者网络安全的软件；


（6）根据甲方和乙方的距离，甲乙双方共同商定：乙方在甲方提出正式服务请求的_________分钟工作时间内到达甲方，并开始服务；


（7）在非工作时间内如发生严重故障（如服务器故障）导致网络整体不能运营，乙方应于1小时内到达甲方现场，其他小故障可待工作时间解决。


四、违约责任


在此合同有效期内，任何一方提出终止合同的行为视为违约行为。违约方以此合同总金额的10％作为违约金赔偿给对方，但以下行为不视为违约行为：


（1）在此合同有效期内甲方转让、变卖其计算机而无法履行此合同的行为不视做违约行为，但必须结算应该付给乙方的相应费用；


（2）乙方由于特殊原因，终止合同不视做违约行为；


（3）由于无法抗拒的灾害而导致无法履行此合同不视做违约行为；


（4）_________。


五、解决合同纠纷的方式


执行本合同发生的争议，由当事人双方协商解决。协商不成，双方同意由_________仲裁委员会仲裁（当事人双方不在本合同中约定仲裁机构，事后又没有达成书面仲裁协议的，可向人民法院起诉）。


六、续约


在此合同期满后，如果双方合作愉快，有意继续合作的，需重新签定合同。


七、双方协商的其它条款_________。　　本合同一式两份，双方各执一份，均具有同等效力。






甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　


经办人（签字）：_________　　　　　　　经办人（签字）：_________　　


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

