
 


　　为创建_________手机产品销售渠道网络，增加市场占有率，共同开拓各地手机市场，经甲乙双方在友好基础上就乙方代理甲方手机销售事宜协商如下：
　　甲方授权乙方为_________系列品牌手机在_________范围的代理商。
　　甲乙双方经友好协商，就乙方成为甲方销售代理商事宜达成以下协议。
　　第一条　代理协议
　　1．代理关系的建立：本协议生效后，乙方向甲方缴纳_________元代理保证金后建立代理关系。在本协议有效期内，甲方不得向该代理区域范围内除乙方以外的第三方直接提供上述品牌型号的产品。
　　2．产品价格及货款支付：乙方按照甲方规定的日常资金和库存保有量数额在自己帐户注入资金，按甲方价格体系中的提货价提货，且本着勤勉尽责的精神开拓市场，完成双方约定的销售目标。乙方若采用_________付款，则银行贴现费由乙方负责；双方购销关系建立以后，乙方不得以任何理由要求甲方退，换货。
　　3．销售指标：代理销售指标为所代理产品每月销量累积_________台（数量计算以甲方商务网站所提供及记录为准），若乙方连续三个月不能完成销售指标（因甲方供货原因除外），甲方有权取消乙方的代理资格，停止供货。
　　第二条　甲方的权利和义务
　　1．甲方拥有产品价格的制定权及发布权。
　　2．甲方提供产品的批发价格给乙方。
　　3．甲方负责产品的质量和配送，产品的运输产生的费用由乙方承担。
　　4．甲方保证提供的产品质量符合乙方订货的要求，如有质量问题，双方通过协商解决。
　　5．甲方负责产品的广告宣传和市场推广工作，并及时传达行业最新的信息。
　　6．甲方负责在产品的保修期间内因商品自身问题的维修服务，如因产品的质量问题发生的运输费用，甲乙双方各承担50％。但人为造成损坏均不属于保修范围内。
　　7．甲方对售出的产品大陆行货一年保修，港行、欧版和国外原装的机器三个月保修。
　　8．甲方有权根据本协议的有关规定监督，检查乙方的协议执行情况，并在一定时间内考核乙方所完成的工作进度和市场行为，并有权决定是否保持其代理资格。
　　9．甲方给乙方提供全方位的24小时电话和网络的售后服务支持。
　　10．甲方负责向乙方或其客户提供产品和技术支持，协助乙方做好宣传，销售和售后服务工作。
　　11．甲方会不断引进新的产品，保证其产品的市场领先性和价格的优势，并提供给乙方及其客户。
　　12．对于乙方提供的关于产品或其他方面的合理化建议，甲方认可后将对产品或服务进行调整，并提供给乙方及其客户。
　　13．对于甲方商务网站（_________）上的关于产品的保修和运输服务条款本合同承诺有效。
　　第三条　乙方的权利与义务
　　1．可以使用_________的商标，名称和网站进行开业经营。
　　2．享有甲方网络上提供的当地区域客户资料的资源。
　　3．享有甲方快捷和全面的货源供应，产品通过中国邮政快递和物流公司直接送货上门。
　　4．乙方可获得甲方的销售培训及电话技术支持。
　　5．乙方应努力完成双方约定的销售指标。
　　6．配合甲方跨地区性或全国销售宣传活动，努力开拓市场。
　　7．乙方有义务遵守有关的商业秘密，并以书面形式每月一次向甲方书面或电子信件汇报当地的市场动态及其行销计划和策略。
　　8．乙方必须在自己的零售店内主推甲方产品，积极做好宣传工作，保证完成销量指标。
　　9．乙方在媒体上刊登的代理产品价格和实际销售价不得低于甲方制定的统一市场零售价。
　　10．乙方应保证所代理手机在双方约定的销售省区内销售，不得在双方约定地市区以外销售。
　　11．乙方有责任在甲方良好品牌形象的基础上，按甲方的要求推行各种形式的宣传工作，提高特价手机产品知名度，美誉度。乙方不得从事有损甲方企业，产品信誉及形象的行为。
　　12．价格体系的维护：乙方销售，批发根据当地市场情况，同时参考甲方制定的市场零售价和最低批发价进行标价及销售。乙方不得在最低零售价，批发限制价以下销售或批发，更不能在提货价以下批发或直接销售。否则甲方有权取消乙方省级代理资格，停止供货，取消本协议规定的奖励，并可扣除信誉保证金_________元。
　　13．销售区域管理：严禁乙方以任何形式将货物超出其代理省区销售，乙方应监督保证其下级零售商严格执行这一规则。一经发现查证后，甲方有权停止对乙方供货，并扣除信誉保证金_________元；同时乙方应以市场最高零售价收购所有窜出货物。对年度乙方发生的窜货次数在_________次以上的（含_________次），甲方有权取消其代理资格。
　　14．乙方可以在甲方授权范围内以_________区域代理的名义但不能以独家代理等具有排他性的名义进行宣传及商业活动。
　　第四条　协议期限
　　乙方的代理期限为_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。
　　第五条　争议解决
　　在协议执行期间如果双方发生争议，双方应友好协商解决，如果协商解决不成，双方同意提交当地仲裁委员会进行仲裁。
　　第六条　附则
　　本合同如有未尽事宜，双方协商解决。本合同一式两份，双方各执一份，经签字，盖章后生效，两份协议书具有同等效力。本合同传真复印件有效。
　　
　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日 


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

