
 



　　合同编号：_________　　
　　被代理方：_________（简称甲方）
　　地址：_________
　　邮编：_________
　　电话：_________
　　传真：_________　　
　　代理方：_________（简称乙方）
　　地址：_________
　　邮编：_________
　　电话：_________
　　传真：_________　　
　　甲方授予乙方软件产品的代理权，双方在平等互利的基础上，遵循诚实信用的原则，就乙方作为甲方软件的代理商事宜，通过友好协商达成如下协议：
　　一、代理商资格
　　由国家工商机关，税务机关和当地政府有关部门认可的经销计算机软件及相关产品的企业。
　　有销售代理产品的专业技术人员及业务人员。
　　具有良好的客户基础并有能力开拓软件销售渠道。
　　严格遵守甲方的代理销售政策及本协议的有关规定。
　　具备上述条件并签订本协议，在公司网站在线填写“软件授权代理商注册登记表”，即可取得相应的代理资格。
　　甲乙双方的任何一方对另一方的商业行为和法律行为及经营损失不承担责任。
　　二、代理产品、地区及期限
　　甲方授权乙方为“软件代理商”期限为_________年，从本协议签订之日起到_________年_________月_________日止。乙方享受相应的优惠代理价格及相应的销售奖励政策和相应的服务。
　　乙方有权以“软件代理商”的名义从事一切有关销售本协议规定代理产品的合法商业活动。
　　乙方可在指定的地区销售所代理的产品。
　　三、甲方的责任，权利和义务
　　甲，乙双方正式签定本代理协议后，将在甲方的网站上公布乙方为“软件授权代理商”并有乙方相应的联系方式。
　　为乙方提供销售所需的技术资料及宣传资料。
　　指导协调乙方的销售行为，最大限度地占领市场。
　　及时将有关的客户信息通知乙方，以便用户就近购买。
　　负责产品的市场推广及销售策划工作，积极配合乙方做好当地的市场宣传活动。
　　在乙方提供订货计划的前提下（参照《乙方责任、权利和和义务》），甲方负责尽最大能力保证足够的货源。
　　甲方有权根据本协议的有关规定监督，检查授权代理商的协议执行情况，并在一定时间内考核乙方所完成的进货量及市场行为，并有权决定是否保持其代理资格。
　　如果产品有损坏（非人为因素），甲方有义务进行更换。
　　甲方推出代理产品的新版本时，至少提前一个月通知乙方，并免费对乙方的库存产品进行升级。
　　如果甲方调整代理产品市场零售价格，甲方将给予乙方价格保护。
　　代理产品的价格制定权，发布权在甲方，甲乙双方均有保守价格和库存机密的责任。
　　四、乙方的责任、权利和义务
　　乙方按实际情况填写“软件授权代理商注册登记表”（附件一），发生变更时须及时书面通知甲方。
　　乙方保证严格尊重产品版权及商标权，保证不以任何方式重做、复制、拷贝或泄露、传播、散布所代理产品及序列号，保证不以任何方式对所代理产品进行解剖、汇编、反汇编。
　　乙方应为客户提供足够的技术支持和售后服务。
　　配合甲方跨地区性或全国销售及宣传活动，努力开拓市场。
　　收集当地信息，并及时反馈给甲方。
　　乙方不得销售代理产品的非法渠道版本，否则一经发现将撤消其代理资格，并扣除所有返利作为罚金。甲方保留追究其法律责任的权利。
　　乙方有义务保护有关的商业机密，提供当地的市场动态，拟订本产品的行销计划，举办演示展销会。
　　乙方在媒体上刊登的代理产品价格和实际销售价格不得低于甲方规定的价格。如确需变动，必须取得甲方的同意。
　　五、销售指标
　　视具体区域及情况而定。
　　六、订货、付款及货运
　　乙方向甲方订货时，须填写“产品订货合同”（附件二），负责人签字或盖章后，加盖单位公章，电子邮件寄给甲方市场部。
　　甲方收到订货单后，坚持款到发货，先订货，先付款者先发货的原则。乙方应尽快将付款凭证电子邮件寄给甲方，以便尽快安排发货。
　　运输以乙方订货单要求的方式为准。
　　甲方承担乙方所订代理产品的运费。
　　乙方须在收到货物三个工作日之内验货，如有商品损坏，须书面通知甲方，否则，视同一次验收合格。
　　七、价格政策
　　以软件最新价格为准。
　　八、培训及市场活动
　　1．甲方将根据具体情况对乙方进行不定期的销售培训和技术培训。
　　2．乙方在没有得到“软件总（独家）代理”的授权前，不得以“软件总（独家）代理”等具有排他性的名义进行广告宣传及其他商业活动，不得以任何形式损害甲方的利益。
　　3．甲方在市场宣传活动时，根据实际情况及乙方提出的要求，将不同程度地在各种形式的宣传中与乙方合作，包括刊登乙方公司的名称，推广乙方的产品。
　　九、法律效力
　　1．本协议内容的解释权在甲方。
　　2．变更本协议条款中的任何内容，需有双方签字的正式书面文件。
　　3．甲方对乙方的代理授权期满后，本协议自行终止，协议到期后可以续签。
　　4．本协议经双方签字盖章即生效。
　　5．本协议包含的附件：软件授权代理商注册登记表；
　　6．本协议一式两份，双方各执一份，未尽事宜由双方协商解决。
　　
　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　
　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________
　　附件：　　软件授权代理商注册登记表（带*号为必填项目）
　　*代理区域：_________
　　*单位名称：_________
　　*联系人：_________
　　*单位地址：_________
　　*邮政编码：_________
　　*电话传真：_________
　　 oicq或其它：_________
　　*电子邮箱：_________
　　公司网站：_________
　　*主营业务：_________
　　预计年销售额：_________元
　　*申请日期：_________年_________月_________日 


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

