
 


　　甲方：_________　　
　　乙方：_________　　
　　本着诚实信用、平等互利的原则，并在遵守国家有关政策和法规的基础上，甲乙双方经友好协商，就乙方在地区销售“_________网络手机”产品（以下简称甲方产品）事宜，达成如下协议：
　　一、甲方产品的授权及授权区域
　　1．甲方对乙方代理考核标准和考核方法详见附件一，甲方代理商登记表详见附件二，甲方营业执照复印件及公司帐号详见附件三。
　　2．甲方授权乙方为“_________网络手机”在_________地区的代理商，乙方不得在授权区域范围之外区域进行此产品的销售。代理期为_________年整，时间自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。代理期间甲方分三次对乙方进行代理考核（见附件一），代理价每台人民币_________元整，并采用款到付货的交货方式。
　　3．甲乙双方任何一方对另一方的本协议之外的商业和法律行为不承担责任。
　　二、甲方的责任、权利和义务
　　1．甲方向乙方提供销售所需的技术资料及宣传材料。
　　2．甲方为业务进行必要宣传时，可以在媒体广告中明确乙方的代理级别及代理业务范围。
　　3．甲方协助乙方制定地区市场拓展计划，并对乙方的市场推广活动提供一定的广告扶持，具体扶持政策见附件二。
　　4．甲方对乙方市场人员，技术支持人员就市场策略，价格策略，软件解决方案等方面进行必要的培训。
　　5．甲方对于乙方发展的大客户（_________台以上），可以配备专门的市场人员和技术人员协助跟进。
　　6．甲方负责制定相关的价格标准和服务标准。
　　7．甲方有责任及时将有关直接销售信息通知代理商，以便用户就近购买。
　　8．甲方有权根据本协议的有关规定监督、检查授权代理商的协议执行情况，并在一定时间内考核乙方业绩及市场行为，并且根据考核结果作出相应的评定。
　　三、乙方的责任、权利和义务
　　1．乙方须按实际情况填写《“_________网络手机”代理商登记表》（附件二），发生变更时须书面通知甲方备案，并且首次量购买_________只以上（乙方首次提货必须在合同签订日期起七日内执行，否则合同失效）。
　　2．乙方应具备依照甲方要求为客户提供技术支持服务的能力。
　　3．乙方有义务配合甲方组织的跨区性或全国销售及宣传活动。
　　4．乙方有权使用“_________网络手机特约代理商”的名义，从事一切有关销售本协议规定代理软件的合法商业活动，同时乙方不得以“_________网络手机的某某总（独家）代理商”等具有排他性的名义进行广告宣传及其他商业活动，不得以任何形式损害甲方利益。
　　5．乙方有义务保守此协议内容及相关商业合作的秘密，拟定甲方系列产品的行销计划，乙方及时向甲方通告本地客户发展情况，以便甲方更好地支持乙方工作。
　　6．乙方在销售甲方产品的各项活动中严格遵守甲方制定的全国统一价格政策。甲方若有证据证明乙方违反甲方的权限规定，有权取消对乙方的相关支持，情节严重者，甲方有权追究乙方的违约责任。
　　7．乙方必须配备专门市场人员，负责当地市场拓展工作，包括：业务拓展、广告发布，协助组织新闻发布会，用户演示会，客户信息收集工作等。
　　8．无重大变化的情况下，乙方应按甲乙双方共同制订的市场拓展计划开展工作。
　　9．乙方根据甲方提供的市场拓展文件格式协助制定市场拓展计划。
　　10．乙方应为其发展的用户开据全额发票。
　　四、保密
　　甲方有关价格策略、代理商制度、市场拓展计划及产品技术均属于甲方公司机密，乙方在没有甲方的授权下，随意泄露给甲方的竞争对手，则乙方属于违约行为，产生的任何责任由乙方负责。甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　五、免责条件
　　因国家政策法规调整、自然灾害等不可抗力等因素造成的服务中断，双方互不承担责任。
　　六、合同终止
　　1．乙方必须是国家工商行政管理局注册的、国家承认的合法企业，必须拥有真实、完善、符合法律的营业手续（包括合法的营业执照、法人代码、合法帐号、税号、税务登记等，并按时依法纳税），如乙方不符合上述要求，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　2．乙方需提前一个月向甲方提出终止合同的书面通知，如乙方出现违约应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　3．乙方违反本合同规定，且在十日内未能作出书面通知甲方用以更正，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　4．乙方的合并、解散等法人变更的原因，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　5．乙方未按规定期限为其业务向甲方付费，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　6．乙方停止经营本合同所涉及的业务，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　7．由于乙方经营不善给甲方造成损失，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　8．乙方在代理期间内未通过甲方的代理考核，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　9．乙方在代理期内未完成所规定的销售任务，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　10．乙方违反国家有关政策法规，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　11．乙方对甲方及其产品造成名誉上的损害，甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　12．乙方在销售甲方产品时不得销售其他同类产品，否则甲方有权终止合同，并且乙方应对甲方作出相应的经济赔偿，并承担相应的法律责任。
　　13．乙方在本合同签订之日起七日内未按要求进行首次提货，本合同失效。
　　七、附则
　　1．本合同一式两份，双方各执一份，双方签章开始生效。
　　2．关于软件订制开发的其他制作、开发收费及代理商利润可签署补充协议。本合同如有未尽事宜，双方友好协商解决，协商不成可在_________仲裁委员会申请仲裁解决。
　　3．本协议的有效期为：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日；协议到期后，甲乙双方根据情况续签。
　　八、协议包含附件有：
　　附件一：代理商考核办法及广告扶持政策
　　附件二：_________网络手机代理商登记表
　　附件三：营业执照复印件
　　
　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
　　负责人（签字）：_________　　　　　　　负责人（签字）：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　
　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　
　　
　　附件一　代理考核办法及广告扶持政策
　　一、代理考核办法
　　甲方对乙方实行三段式的代理考核办法，即将乙方代理期分成1-2月、3-6月、7-12月三个阶段进行考核。如果乙方未通过考核，甲方有权取消乙方的代理资格。
　　二、代理考核标准
　　1．代理期前两月总计完成_________台的产品销售。
　　2．代理期第三个月至第六个月每月完成_________台产品销售。
　　3．代理期第七个月至第十二个月每月完成_________台产品销售。
　　三、广告扶持政策
　　1．代理期前两月总计完成_________台的产品销售后，提供总计_________元的广告支持。
　　2．代理期第三个月至第六个月每月完成_________台产品销售，提供每月_________元的广告支持。
　　3．代理期第七个月至第十二个月每月完成_________台产品销售，提供每月_________元的广告支持。　　
　　附件二 _________网络手机代理商登记表
　　┌─────┬─────────────────────────────────────┐
　　│公司名称　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼─────────────────────────────────────┤
　　│通讯地址　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼───────┬─────┬───────────────────────┤
　　│联系电话　│　　　　　　　│传　　真　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼───────┼─────┼───────────────────────┤
　　│电子信箱　│　　　　　　　│网　　址　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼───────┼─────┼───────────────────────┤
　　│法人代表　│　　　　　　　│总 经 理　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼───────┼─────┼───────────────────────┤
　　│注册资本　│　　　　　　　│员工人数　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼───────┼─────┼───────────────────────┤
　　│税　　号　│　　　　　　　│开户银行　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼───────┼─────┼───────────────────────┤
　　│户　　名　│　　　　　　　│帐　　号　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼───────┼─────┼───────────────────────┤
　　│拟代理区域│　　　　　　　│月 销 量　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼───────┴─────┴───────────────────────┤
　　│经营范围　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼─────────────────────────────────────┤
　　│曾代理过的│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│产品及业绩│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼─────────────────────────────────────┤
　　│其它说明　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└─────┴─────────────────────────────────────┘　　
　　附件三： 营业执照复印件（略）
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

