
 



　　甲方：______________________
　　乙方：______________________　　
　　甲、乙双方经友好协商，确认甲方为乙方的______________________系统产品_____级代理商，于_____省_____区域内代理经营乙方的_____产品，同意按以下条款订立
产品代理合同
：
　　一、 合同期限　　甲方代理pc多工作站m-officestation系统产品的期限为_____年，自_____年___月___日 至 ______年___月___日止。
　　二、 代理费及进货　　
　　1、 甲方交纳代理费_____万元。累计进货量达到_____套返还代理费_____％，后续进货量每递增_____套，返还代理费总额的_____％。
　　2、 货价统一按_____计算（详见订货单）。
　　3、 甲方第一次进货不得低人民币_____万元，每季度进货不得少于人民币_____万元。
　　4、 甲方某季度销量不能完成所规定的量，乙方有权降低甲方的代理商级别，甚至取消甲方代理商资格。
　　三、 发货与付款
　　
　　甲方在确认订单后需立即将货款电汇给乙方，并将电汇单据复印件传真给乙方，甲方货款到帐后乙方开始付货。
　　四、 保修　　
　　1、 乙方产品保修期为_____天。
　　2、 甲方在收货后，如果发现产品质量不合规定，应在_____天内向乙方提出书面异议及处理意见，如甲方未按规定期限提出书面异议，视为所交产品符合合同规定。乙方在接到甲方书面异议并经审核确实是乙方产品质量问题的给予甲方换货，由甲方承担运费。
　　3、 甲方或任何第三人由于使用不当，装配、存储或搬运中致使产品受损情况，乙方将不负任何责任。
　　五、 甲方权利与义务　　
　　1、 甲方在合同签订时应向乙方提供经工商部门年检过的甲方法人营业执照副本、税务登记证（国税）副本或个人身份证复印件。如有变更，请随时提交书面变更说明及变更后的相关证件。
　　2、 依照乙方不同代理级别规定享受乙方指定的代理价格。
　　3、 甲方必须以不低于乙方公司站点公布的产品零售价_____％的价格进行销售，否则将视为故意破坏价格秩序，乙方有权单方面终止合同，同时甲方承担相应责任。
　　4、 甲方应积极宣传推广乙方的产品及服务，及时把乙方技术、服务等标准详细介绍给客户，以优质的服务维护乙方声誉。
　　5、 甲方开展乙方经营的相关业务时由甲方与客户签定合同，并向客户提供必要的服务技术支持，解答客户提出的各种问题。
　　6、 甲方因履行本合同所需的所有人事、经营、销售、仓储成本、税收及费用，由甲方自行负责。
　　7、 甲方参加乙方为其代理商组织进行的培训活动，应自行承担费用。
　　8、 甲方与乙方的其他代理商之间不得进行恶性竞争或者其它不正当竞争。
　　9、 甲方对乙方所提供的与产品相关的市场价格等情况应严格保密，不得泄露给第三方。
　　10、 甲方不拥有乙方任何产品的版权，甲方无权对乙方软件产品的任何部份进行修改、分解、破解、汇编、反汇编、编译、反编译、拷贝或复制，否则乙方将追究甲方法律责任。
　　六、 乙方权利与义务　　
　　1、 乙方每月不定期或乙方产品价格有变动时应向甲方提供最新产品报价单。
　　2、 乙方对甲方的签约客户提供一年免费电话、e-mail、升级服务。
　　3、 对于甲方与其客户之间的纠纷、争议、损失、侵权、违约责任等，均由甲方与客户自行解决，乙方不介入甲方与客户的纠纷、争议等，也不对客户的任何损失负责。
　　七、 合同的变更与终止　　
　　1、 经双方协商达成一致，可以对本合同有关条款进行变更，但应当以书面形式确认。
　　2、 如甲乙双方在经销期内任何一方停业或破产，本合同自动解除。
　　3、 合同期满，本合同自行终止。
　　4、 合同期未满，甲方因违约、资格考核未达标而被乙方取消代理商资格的，本合同自乙方公布取消名单之日起自行终止。
　　5、 甲乙双方如任何一方提出要终止合同，须提前一个月以书面方式通知对方，经双方协商并结算后终止本
代理合同
。
　　八、 违约责任　　
　　1、 甲乙双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈、胁迫或者暴力的手段，另一方均可以解除本合同并要求对方赔偿损失。
　　2、 在本合同执行期间如果双方发生争议，应友好协商解决，或签约地合同仲裁机构进行仲裁处理。
　　3、 甲乙双方应严格按本合同的约定履行各自的义务，并按《中华人民共和国
合同法
》的规定承担违约责任。
　　九、 附件　　
　　附件__________是本合同不可分割的部分，具同等法律效力。
　　十、 其它
　　1、 本合同如有未尽事宜，双方可另行协商解决。
　　2、 本合同一式二份，二份均为正本，具有同等法律效力。
　　3、 本合同自双方签字盖章之日起生效。　　
　　附件：（略）。　　
　　甲方：__________________________　　 乙方：__________________________
　　立约日期：______________________　　 立约日期：__________________________
　　立约地点：______________________　　 立约地点：__________________________
　　 


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

