
 


　　甲 方：________________________
　　法定地址：_______________________
　　联系电话：_______________________
　　联系人：_________________________
　　传 真：________________________
　　邮 编：__________________________　　
　　乙 方：________________________
　　法定地址：_______________________
　　联系电话：_______________________
　　联系人：_______________________
　　传 真：______________________
　　邮编：_________________________　　
　　本着平等互利的原则，甲乙双方的授权代表经过友好协商，就乙方担任甲方的产品销售代理商一事，达成如下协议：
　　一、授权代理产品：　　
　　乙方代理销售甲方生产的________及_______产品（以下简称为“合约产品”）以及今后甲方授权销售的其它产品。
　　二、授权经销区域：　　
　　甲方授权乙方作为区域销售代理商，负责在________地区开拓市场和销售上述代理产品。
　　三、订货数量和订货额度：　　
　　双方协商同意：　　
　　1.乙方首批订货数量不少于_______套。
　　2.双方合作的最初_______个月为乙方市场开拓期。在此期间，乙方“合约产品”的累计订货数量不应少于_______套。
　　3.市场开拓期之后，乙方月订货数量不少于_______套。
　　4.乙方每一订单的订货金额不应少于_______万元人民币。
　　四、分销渠道：　　
　　乙方有权独立在代理区域内发展自己的分销渠道，并可根据具体情况规定分销商的销售区域和市场销售价格，但乙方应及时向甲方通报上述市场情况。
　　五、商情沟通：　　
　　为使甲方合理安排生产和发货周期，乙方应于每个月的_______日前，填写《代理商月度沟通表及滚动订货计划表》（具体内容参见附件一）。
　　六、订货及合同签署：　　
　　乙方向甲方订货时，首先应与甲方签订《普华订货确认单》（具体内容详见附件二），该确认单由乙方法定代表人或授权人签字后生效。收到此确认单后，甲方即通知工厂开始出货准备工作。之后，乙方还应与甲方法定代表人或授权人签订正式《
购销合同
》（具体内容详见附件三），该合同须由乙方法定代表人或授权人签字，并加盖乙方公章。
　　七、交货期：　　
　　正常情况下，少于_______套设备的合同交货期为签定（以全款或预付款到帐为准）后_______周内；少于_______套设备的合同交货期为签定（以全款或预付款到帐为准）后_______周内。如数量超过_______套，具体交货期由双方具体协商而定。
　　八、市场推广及广告宣传：　　
　　1.乙方应积极配合“合约产品”在乙方授权代理区域内的行业主管部门的选型工作，努力开拓市场；
　　2.甲方应积极配合乙方在其授权区域内的市场推广工作，并提供技术服务、产品资料、商务配合等方面的支持；
　　3.甲方有责任在其相关市场宣传材料中，明确说明乙方的授权代理身份。
　　4.双方应积极配合进行“合约产品”的市场推广工作，如举行展览会、研讨会、交流会等活动，以加强“合约产品”在甲方销售区域内的影响。
　　5.原则上，本区域内的广告宣传，市场推广费用由乙方承担；全国性的广告宣传，市场推广费用由甲方承担。同时，双方可根据具体情况，协商分担宣传推广费用。甲方还应向乙方提供产品彩页、产品手册等用品，作为乙方开拓市场的宣传材料。
　　九、技术支持及产品资料：　　
　　在销售前，甲方应向乙方提供详细的产品介绍资料以及相关产品测试报告；在销售后， 甲方工程师应配合乙方人员解决相关技术问题， 提供相关技术咨询服务。如乙方申请，甲方可根据情况对乙方人员进行相关技术培训。甲方应随乙方订货的产品提供相关技术资料，如产品使用手册等。这些技术资料应能保证乙方及最终用户可按照其文字说明正确地安装、调试、初始运行和一般系统维护。
　　十、质量保证：　　
　　甲方向乙方提供的产品设备，必须符合有关行业技术标准。甲方应保证，本方产品在出厂时经过完整、严格的品质保证测试，且符合规定成品合格标准。
　　十一、产品保修：　　
　　甲方向乙方提供自发货之日起_______个月的产品保修期。在此保修期内，由于本身品质问题而发生故障的产品，由乙方负责将整机或配件发给甲方。甲方负责产品维修工作，修好后应尽快寄还给乙方或在下次发货时如数补足给乙方。双方分别负担各自的货运费用。有关详细内容，请参考另附之《售后服务条例》（具体内容详见附件四）。
　　十二、运输交货：　　
　　甲方在接到乙方的订货合同后，应按照双方商定的内容向乙方供货。交货地点、交货人、交货期和运输费用双方协商确定，这些事项应在购销合同注明。如乙方委托甲方发货，双方默认的货运方式为公路快运或铁路快运。
　　十三、付款方式：　　
　　双方约定按照如下方式付款结算：　　
　　1.乙方在与甲方签订正式《购销合同》时，付合同全款，同时甲方开始供货。
　　2.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。
　　十四、货物包装：　　
　　采用甲方产品出厂时的标准包装，该包装应能经受长途运输过程中的摔打、碰撞和装卸，交货时包装箱必须完好、整洁，不得因运输而破损、压扁、严重问题受潮，如果因包装不当造成问题产品性能的下降或损坏，由甲方负责更换。
　　十五、保密条款：　　
　　甲乙双方签署的代理协议书、订货单、交货单、付款凭证、发票等等，以及甲乙双方与用户签署的各种商业文件和往来信函，均属于双方共同持有的商业秘密，双方承诺不以任何理由和目的向任何第三方透露这些秘密。
　　十六、协议签署：　　
　　本协议书正本壹式两份（无副本），协议双方各执壹份，由双方授权代表正式签字并加盖双方公司的印章之日起生效，双方通过传真签署的协议书，亦视为协议书正本。
　　十七、未尽事宜及纠纷处理：　　
　　甲、乙双方应本着互利互惠、真诚合作的意愿，切实履行本协议中的每一条款。如有不同意见或争议时，双方应友好协商解决，如任何一方有严重问题违约之处，按照《中华人民共和国经济
合同法
》有关条款处理。
　　十八、有效期限：　　
　　本协议的有效期限为双方授权代表正式签署之日起的_______年时间，如双方在本协议期满前_______个月未提出任何异议，并认为合作满意，则本协议自动延长_______年。　　
　　
　　甲方：________（印章）　　　　　　　　 乙方：_________________（印章）
　　授权代表（签字）：__________　         授权代表（签字）：___________
　　______年_____月______日　              _______年_______月_______日　　
　　附件：（略）。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

