
 


　　甲方：__________________________
　　乙方：__________________________


　　我单位：______________（甲方）注册的以下商标_____________，因业务需要，特委托（或在线委托）_________________（乙方）的网站在线交易。此合同（或电子合同）受中华人民共和国相关法律法规保护。


　　一、商标交易目的：__________________________。


　　二、商标交易形式、程序及时间
　　1．商标特许□、商标转让□、商标竞拍□。
　　2．甲方提供注册商标证、注册人身份证或注册公司营业执照复印件各一份，电邮或传真至乙方备案。
　　3．甲方委托乙方进行商标交易，须提供注册商标的标准LOGO；也可以直接提供商标注册号和转让价格。
　　4．注册商标转让或许可的价格，可委托乙方进行评估。
　　5．商标注册号、商标转让价格可连续提交，乙方从国家商标局数据库调出整理后在网上交易。　
　　6．交易时间为_______年，从发布之日起计算。


　　三、商标交易费用
　　1．_________元／标／类／年□。委托交易内容：商标图样、注册号、有效期限、类别、使用商品或服务内容、转让或许可金额。成交后须交纳商标成交额的______％佣金。将委托人提供的与商标相关的图文资料在线发布。
　　2．_________元／标／类／年□。委托交易内容：（包括1内容）委托交易的联系人和联系方式。
　　3．_________元／标／类／年□。委托交易内容：（包括1和2内容），商标使用情况及其他介绍。


　　四、申请商标转让的资料
　　1．商标注册证复印件；
　　2．与注册人名称一致的营业执照复印件（单位注册）或身份证复印件（个人注册）；
　　3．商标的相关说明及使用情况；
　　4．联系人、QQ、邮箱、电话号码、通信地址、邮编；
　　5．商标协商价格以及最低转让或许可价格；
　　6．签订商标交易委托书。


　　五、付款方式：甲方将商标交易发布费全款汇入乙方指定账户，并将汇款单传真到乙方，乙方确认后开始为甲方执行本
代理合同
的相关服务。


　　六、违约责任：乙方有权在商标交易到期后，停止为甲方进行商标交易。乙方不支付全款，甲方有权力不在线发布商标。


　　七、在线商标交易：乙方网站收到委托人上述资料和委托商标交易费用后______个工作日内即将委托人申请交易的商标在线交易，通知委托人并将收款凭证同时寄给委托人。


　　八、仲裁：以上合同内容，双方在执行过程中，产生争执时应及时协商解决；经双方努力未能满意解决之纠纷，应提交双方确认的仲裁机构进行仲裁。


　　九、其它：未尽事宜，双方签订补充协议，与本合同具有同等法律效力。


　　十、本合同一式二份，甲乙双方传真，双方代表签字盖章后生效（或双方代表在线签字后生效）。



甲方（盖章）：___________　乙方（盖章）：___________
地址：___________________　地址：___________________
甲方代表签字：___________　乙方代表签字：___________
合同签订日期：___________　合同签订日期：___________
电话：___________________　电话：___________________
传真：___________________　传真：___________________
qq：_____________________　qq：_____________________
网址：___________________　网址：___________________
邮箱：___________________　邮箱：___________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

