
 



甲方（委托方）：
_____________
　　




乙方（咨询服务方）：
_________





合同双方经过友好协商,就乙方向甲方提供技术咨询服务达成一致,于
_________
年
_________
月
_________
日签订本合同如下：




一、项目名称及内容




1．项目名称：
_________
；投资项目财务分析：
_________





2．内容：乙方为甲方提供一份财务分析报告及下列相关报表：销售收入估算表,设备购置清单,建筑土建工程费用估算,固定资产投资估算表,固定资产投资分年度汇总表,满负荷外购原辅包装材料及燃料动力费用计算表,满负荷
工资福利
计算表,销售税金的估算,无形及递延资产摊销估算表,固定资产折旧计算表,还款计划表,总成本费用计算表,流动资金估算表,损益表,申请贷款还本付息计算表,投资计划与资金筹措表,资金来源及运用表,资产负债表,盈亏平衡分析,全部投资现金流量表,自有资金现金流量表,敏感性分析,财务分析指标综合汇总表。




二、乙方的责任和义务




1．乙方应按照国家计委、建设部有关规定正确、科学地建立、采用合适的指标体系和计算方法并保证计算的正确性；




2．乙方以印刷品和电子文件两种形式向甲方提供财务分析报告,以印刷品形式向甲方提供各报表。印刷品报告要字迹清楚,并根据报表大小采用合适大小的纸张（一般用
A4
纸张）。电子文件类型为
WORD
或双方认定的其它格式文件；




4．在合同生效
_________
日内,向甲方提供一份需要甲方补充提供的资料或数据的详细清单；




5．在甲方向乙方补充提供了全部数据、资料后
_________
日内,乙方完成财务分析的计算工作。乙方应立即向甲方通报财务分析主要结果,并根据甲方的口头或书面意见重新进行调整以及打印正式报告及附表（该阶段结果称为中期报告）。




三、甲方的协作事项




1．甲方在签订合同时立即以印刷品或电子文件方式向乙方提供进行财务分析所需的各种基础数据或文字说明（见附件
2
）。甲方对资料、数据的准确性负责。




2．及时根据乙方要求向乙方补充提供有关数据或资料。




四、验收评价




1．乙方应在中期报告完成后及时通知甲方（合同签署人或其联系人）,并以通知时间作为合同完成的时间。通知形式包括电话、传真或电子邮件；




2．在乙方通知甲方的
2
日内,以下列方式之一将报告送交甲方：




（
1
）由甲方派人前往乙方领取；




（
2
）由乙方向甲方发送电子邮件；




（
3
）由乙方通过挂号信件寄送甲方；




（
4
）由乙方面交甲方。




3．甲方收到乙方中期报告后,可对乙方报告再次提出修改意见。针对甲方提出的合理建议或意见,乙方应尽快对报告进行修改、完善,修改后的报告视为最终报告。




五、咨询费用及支付方式




1．经双方协商,全部咨询费用为
_________
元；




2．甲方在签订合同之日内向乙方支付
_________
元作为履约订金,其余应付款项应在甲方接收中期报告时立即支付；




3．付款方式：现金。




六、违约责任及处罚条款




1．若乙方的最终报告中仍然存在指标设置和计算方法上的错误,乙方应尽快纠正,并根据错误严重程度减收或免收咨询费用；




2．甲方未能及时提供乙方要求的资料或数据,或提供的资料或数据不准确,乙方免除按期按时完成合同的责任。若因此而使合同无法执行,甲方将没收甲方支付的履约订金。




七、其他




1．乙方向甲方支付履约订金的有效日期为合同生效日；




2．乙方结清应付给甲方的全部咨询费用后,本合同即告终止；




3．本合同终止后若甲方要求乙方对最终报告进行修改,甲方按本合同额的
20
％收取咨询费用（在
6
．
1
条款所述情况下除外）；




4．乙方的指定联系人为：
_________
。




5．附件作为本合同的一部分和本合同同样具有法律效力；




6．本合同一式二份,甲、乙方各执一份。




甲方（盖章）：
_______________________    
乙方（盖章）：
_______________________





法人代表或授权代表（签字）：
_________      
法人代表或授权代表（签字）：
_________





_________年
____
月
____
日                
_________
年
____
月
____
日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

