
 


合同编号：___________


　　甲乙双方就乙方代理销售甲方的产品事宜，经友好协商，双方达成并同意遵照以下条款：


　　一、代理销售授权
　　1．甲方授权乙方为甲方的____________产品的一般代理销售商。
　　2．甲方认可并承诺乙方为授权经销产品的首选供货商。
　　3．乙方代理资格自签约之日起至________年____月____日期间有效。
　　4．在代理资格有效期内，乙方可享受甲方制定的特殊折扣价格和各种优惠政策、奖励措施，以及良好的销售支持和技术支持。（价格折扣有可能会随市场价格体系的变动而有所改变）
　　5．乙方主要面向当地工程商/经销商/最终用户销售甲方授权的系列产品，双方友好合作，精诚合作，共同营造双赢的商业模式。


　　二、代理销售市场范围
　　1．本合同确认乙方为一般代理销售商，乙方的代理销售暂无地区和行业的限制。以后根据乙方的销售业绩，经双方协商确认有关条款，甲方可以考虑乙方作为甲方在中国某个地区的独家代理。
　　2．甲方承诺保护乙方的利益，不进入乙方的用户与之竞争。
　　3．乙方如果就某一客户的销售与甲方产品的其它代理商发生冲突时，乙方应接受甲方就该客户的销售所作的协调和调解。


　　三、甲方的责任和义务
　　1．不断完善产品的设计和服务，向乙方提供具有良好市场前景和市场竞争力的产品和服务。
　　2．随时向乙方通报有关产品、技术和市场应用方面的进展。
　　3．提供必要的产品资料，帮助乙方做好产品的宣传。乙方完成RMB2万元的购货后，甲方将在网站和其它相关的广告资料中明确乙方的代理地位，刊登乙方的联络地址和电话等。
　　4．为乙方提供充分的产品、技术和工程安装方面的培训，确保乙方的有关技术人员能充分熟悉产品、并为客户应用提供必要的支持和维护服务。
　　5．甲方应保护乙方的利益，不以低于合作伙伴折扣的价格向乙方所在地其它经销商供货。
　　6．甲方对乙方所提供的销售、市场、库存等信息严格保密，不得泄露给第三方。
　　7．保证良好的产品售前和售后支持服务。


　　四、乙方的责任和义务
　　1．制定有效的产品宣传计划和市场销售策略并积极拓展市场，实现良好的市场销售形象和销售业绩。
　　2．自签订
代理合同
起的前3个月每月应至少完成人民币2万元的订货，以后每月应至少完成5万元的订货。
　　3．在甲方的支持下，保证良好的客户支持和服务，甲方有权了解乙方的销售情况，有权检查乙方对最终用户的售后服务情况。
　　4．随时向甲方反映在销售甲方产品过程中所遇到的问题和用户需求情况，以帮助甲方不断完善产品的设计和产品的技术服务。
　　5．遵守甲方的产品销售价格原则，维护甲方产品的市场秩序。除有重点项目的竞争须经甲方书面同意外，乙方的产品售价不得低于价格表中的市场最低限价。
　　6．本协议有效期内及本协议终止或者解除后，乙方承诺不泄露甲方的技术和商业机密，保证不以任何方式复制、泄露、传播所经销的甲方产品及其密码、序列号等，保证不以任何方式对甲方产品进行解剖、分解及反汇编等。对甲方提供的与产品相关的市场、价格、授权规定等情况应严格保密，不得泄露给第三方。


　　五、代理销售产品的价格
　　1．乙方向甲方购买产品享受甲方为代理商提供的优惠价格，具体在每次订货合同中确定。甲方价格如有调整，应随时通知乙方。
　　2．甲方根据乙方的销售业绩实行如下返利政策：
　　年度总购货额 &lt; RMB_________万 　　无返利
　　年度总购货额 &gt; RMB_________万 　　按________%返利
　　年度总购货额 &gt; RMB_________万 　　按________%返利
　　年度总购货额 &gt; RMB_________万 　　按________%返利
　　年度总购货额 &gt; RMB_________万 　　按________%返利
　　年度总购货额 &gt; RMB_________万 　　按________%返利
　　3．甲方向乙方的年度返利将在乙方代理年度到期日前的最后一笔货款结算时完成核算，用返利金额充抵乙方应付甲方的货款。


　　六、订货与付款
　　1．定货规定：乙方每次向甲方购买产品将另行签署订货合同，作为本合同的附件，与本合同具有同等的法律效力。
　　2．供货原则：甲方遵循先定货，后发货的原则向乙方供货，同时，甲方坚持款到发货的原则。
　　3．付款方式：在每次定货时，乙方应先将货款全额汇至甲方账户，并将相应的付款凭证传真到甲方，甲方随即发货。
　　4．运输方式：甲方负责普通运输费用，航空、EMS及保险等费用由乙方承担。
　　5．甲方每次供货应保证相应的供货时间。


　　七、 服务政策及支持
　　1．保修政策：乙方购进的甲方产品如有介质、设备损坏，乙方应在到货后2个工作日内提出，甲方免费予以更换。
　　2．培训政策：甲方将不定期举办售前、市场及技术培训班，乙方应根据自己的情况参加。
　　3．技术支持政策：甲方将对乙方进行多种形式的技术支持如：电话、传真、电子邮件、在线解答等，乙方如果要求甲方进行现场技术支持，双方另行协商。


　　八、其它条款
　　1．甲、乙双方均不得向任何第三方泄漏本合同及其附件内容。
　　2．本合同有效期暂定为壹年，合同期满后，双方再协商下一步的合作事宜。乙方若连续_________个月未达到最低销售限量，乙方不得享受公司有关优惠政策，并且甲方有权取消乙方的代理资格。
　　3．在乙方未违约的情况下，甲方不得停止向乙方供货，否则甲方应赔偿乙方直接经济损失。
　　4．本合同共三页，一式四份，双方各持两份，双方授权代表签字、盖章后正式生效。
　　5．本合同在执行过程中如有任何争议，双方将友好协商解决、必要时提交
上海
有关仲裁机关裁决。


 


甲方：____________________
授权代表：________________
签字（盖章）：____________
日期：____________________


乙方：____________________
授权代表：________________
签字（盖章）：____________
日期：____________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

