
 


　　甲方：_________________________
　　乙方：_________________________


　　一、合作内容
　　1．甲方负责智能手机的推广，能锁定_________高端用户；通过智能手机的推广，加快信息化数字建设，发展行业用户；
　　2．通过智能手机的推广，给_________（公司）直接创造_________（业务名称）上网包月，最低为_________元/年；甚至更多；
　　3．为_________公司直接解决高端用户的咨询解答，为高端用户解决智能手机的设置和调试；（包括GPRS的上网设置，卫星导航的设置，手机功能的调试）；
　　4．通过智能手机的推广，为_________公司后期的_________________（项目）做前期培育工作。


　　二、甲方的责任和权利
　　1．负责智能手机的售前/售中/售后工作（包括给用户提供相关软件的更新、下载及安装，解决用户在使用智能手机时遇到的问题及软件的维护和升级）；
　　2．负责相关智能手机培训工作（包括智能手机的使用，操作，软件的下载等）；
　　3．负责其他有关技术的协调；
　　4．负责_________________（业务名称）相关代理业务的办理收款及人员的安排；
　　5．对所有用户资料予以保密。


　　三、乙方的责任和权利
　　1．负责硬件的提供（场地/宽带/电脑/办公设备）及相应应用操作程序的提供；
　　2．负责人员相关业务流程的培训工作；
　　3．负责对外的宣传和推广；
　　4．给甲方开设统一代理_________________（业务名称）的帐号，保证帐号的安全性；
　　5．对所有用户资料予以保密。


　　四、代理折扣和市场收费
　　1．甲方发展的_________________（业务名称）用户，通过统一帐号受理，根据包月套餐，给予甲方_________%提成，结款方式根据乙方的_________（公司）代理为准结款；
　　2．甲方发展的_________________（业务名称）用户，只要用户在使用中，乙方就需给甲方提成，提成方式按上述提成不变；
　　3．甲方发展的_________________（业务名称）行业用户，结算方式按上述提成不变；
　　4．手机邮箱代理：发展一个用户支付甲方_________元/个。


　　五、保密条款
　　1．甲、乙双方有责任对通过本业务获得的所有用户资料予以保密。
　　2．甲、乙双方对本次合作及本协议的具体内容负有保密责任。未经一方事先书面同意，任何一方不得将双方合作协议的具体内容及其相关内容披露给任何第三方。
　　3．协议签订后，双方均负有严守商业秘密的义务。


　　六、违约责任
　　1．若有一方违反本协议规定导致本协议无法履行，另一方有权终止协议，由违约方承担所有的责任。
　　2．一方违约造成对方不良社会影响或经济损失，则另一方有权追究该方责任，要求其消除影响，并作相应的经济赔偿。
　　3．甲方所开发的手机软件程序不得有涉及侵权或其它法律规定的非法行为。因此所引起的一切后果由甲方承担。


　　七、不可抗力
　　由于不能预见并且发生的不能克服、不可避免的不可抗力事件，致使一方遭受经济损失或本协议不能履行或不能完全履行时，对另一方的损失不承担责任。遇有上述不可抗力事件的一方，应立即将事件情况书面通知另一方，并提出事件详情及协议不能履行或不能完全履行、或需要延期履行的理由的有效证明文件。按照事件对协议的履行的影响程度，由双方协商决定是否继续履行本协议或终止协议。


　　八、协议的变更或修改
　　1．本协议经甲、乙双方代表签字，并加盖公章之日起生效。
　　2．本协议有效期_________年。
　　3．本协议未尽事宜由甲、乙双方友好协商后，以书面形式加以补充，补充协议具有同样的法律效力。
　　4．本协议适用中国法律，若发生争议，双方协商不成，任何一方可向甲方所在地法院提起诉讼。
　　5．本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力。


 



甲方（签章）：_____________　　乙方（签章）：____________
授权代表（签章）：_________　　授权代表（签章）：________
地址：_____________________　　地址：____________________
邮编：_____________________　　邮编：____________________
联系电话：_________________　　联系电话：________________
签字日期：_________________　　签字日期：________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

