
 


　　甲方：_________________________
　　地址：_________________________　　　　 
　　电话：_________________________
　　邮编：_________________________


　　乙方：_________________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
　　地址：_________________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 
　　电话：_________________________
　　邮编：_________________________


　　甲乙双方经友好协商，就乙方成为_________________（甲方产品名称）销售代理商事宜达成以下协议。


　　第一条　代理原则
　　1．甲方授权乙方为_________的销售代理商。
　　2．乙方在代理甲方产品的过程中，不得以任何形式损害甲方的声誉和利益。
　　3．乙方须按实际情况填写《_________公司代理商申请登记表》如登记表中内容变更，乙方应在七天内书面通知甲方。
　　4．乙方可以对甲方的工作做出评价和投诉，具体事宜请与甲方联系。
　　5．乙方代理的市场区域为____________________________________。


　　第二条　甲方的权利和义务
　　1．甲方拥有产品价格的制定权及发布权。
　　2．甲方负责产品的广告宣传工作。
　　3．甲方有权根据本协议的有关规定监督、检查乙方的协议执行情况，并在一定时间内考核乙方所完成的工作进度和市场行为，并有权决定是否保持其代理资格，乙方试运营_________个月，合格者将正式颁发授权书。
　　4．甲方负责向乙方或其客户提供技术支持，协助乙方做好宣传、销售、培训和售后服务工作。
　　5．甲方对产品进行不断的升级，保证其产品的先进完善性，并提供给乙方及其客户。
　　6．对于乙方提供的关于产品功能或其他方面的合理化建议，甲方认可后将对产品进行升级，无偿进行更改并提供升级产品给乙方及其客户。
　　7．甲方若对产品代理价进行更改，须提前半个月以书面的形式通知乙方。


　　第三条　乙方的权利与义务
　　1．乙方可获得甲方的销售培训及电话技术支持。
　　2．配合甲方跨地区性或全国销售宣传活动，努力开拓市场。
　　3．乙方有义务遵守有关的商业秘密，并以书面形式每月一次向甲方书面或电子信件汇报当地的市场动态及其行销计划和策略。
　　4．乙方在媒体上刊登的代理产品价格和实际销售价不得低于甲方制定的统一市场零售价。如有证据证明乙方违反甲方的限价规定（如低价销售现象）并不能改正的，甲方有权要求乙方赔偿，情节严重的，甲方有权终止对乙方的代理授权，并取消其区域代理资格。
　　5．乙方对所售产品客户必须建立完整的客户服务档案，甲方须对客户进行备案保存。
　　6．乙方可以在甲方授权范围内以_________地区代理的名义但不能以独家代理等具有排他性的名义进行宣传及商业活动。


　　第四条　产品价格、保证金及预付款、财务结算
　　1．产品的价格详见附件。
　　2．乙方在本协议签订之日起，按照甲方网站上指定的支付方式向甲方支付保证金_________元人民币，并预付不低于_________元人民币的登录费。
　　3．保证金及预付款的使用、管理遵照相关规定，如未有违反相关规定，保证金在本协议终止后全额退还给乙方。
　　4．结算
　　A．乙方代理登录_________________（产品名称），须在乙方预付登录费足够支付的前提下，由乙方在确认付款后开通，同时甲方将从乙方预付登录费中自动扣除乙方开通_________的登录费用，每月_______日甲乙双方应对上月_______日至本月_______日登录开通的_________数量及清单进行核对，并由甲方给乙方开据相应登录款项的发票。
　　B．甲方为乙方每月开据的发票金额为：上月_______日至当月_______日乙方向甲方支付的_________代理登录费的金额。
　　C．当乙方未能按A的规定全额支付开通_________登录费时，甲方核实后有权取消对应_________的服务，同时保留法律追索权。由此带来的与客户之间的法律纠纷均由乙方承担责任。
　　D．本协议到期或者双方因任何原因终止本协议执行，乙方已支付预付款，在扣除应付款项后仍有余款时，甲方在协议终止后30日内将余款退还乙方。


　　第五条　协议期限
　　乙方的代理期限为_______年______月______日至_______年______月______日。


　　第六条　争议解决
　　在协议执行期间如果双方发生争议，双方应友好协商解决，如果协商解决不成，双方同意提交当地仲裁委员会进行仲裁。


　　第七条　附则
　　本合同如有未尽事宜，双方协商解决。本合同一式两份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，两份协议书具有同等效力。本合同传真复印件有效。


 


甲方盖章：_______________　　乙方盖章：______________
代表（签字）：___________　  代表（签字）：__________
_________年_____月_____日　  ________年_____月_____日


　　附件　_________产品价格（略）
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

