
 


　　甲方：_________________________
　　乙方：_________________________


　　经甲乙双方友好协商，就乙方_________系列_________产品的_________地区代理销售达成如下协议：


　　一、代理产品、区域、期限
　　1．乙方授权甲方为乙方_________系列_________产品_________地区代理，并保障甲方在销售区域内的长期利益。 
　　2．代理期限为_______年，从本协议签订之日起至_______年______月______日止。合同期结束后，双方可续约。双方保留自签约之日起三个月内提前终止本协议的权利，因此造成的损失乙方不承担责任。


　　二、双方责任、权利
　　乙方：
　　1．乙方保证甲方所需产品货源的供应。 
　　2．乙方负责给甲方提供相关的产品证书文件及产品宣传资料。 
　　3．乙方负责技术支持，免费对甲方进行技术咨询，培训，指导。 
　　甲方：
　　1．甲方保证按时支付货款，按期完成销售额。 
　　2．甲方必须设立营销网点，销售_________产品，不销售其它同类产品。 
　　3．甲方保证不向代理区域外销售。若需销售需得到乙方书面同意。 
　　4．甲方必须拥有一定的销售及技术人员，以做好产品销售及售后服务工作。 
　　双方负责为对方保守商业和技术机密；使用于或包含于产品中的任何专利商标，版权或其他工业产权均为乙方独家拥有。一旦发现侵权，甲方应立即通知乙方并协助乙方采取措施保护乙方权益。 
　　由于水灾，火灾，地震，干旱，战争或协议一方无法预见，控制，避免和克服的其他事件导致不能或暂时不能全部或部分履行本协议，该方不负责任。但是，受不可抗力事件影响的一方须尽快将发生的事件通知另一方，并在不可抗力事件发生15天内将有关机构出具的不可抗力事件的证明寄交对方。


　　三、经销条件
　　1．甲方在本协议签字之日起_________日内，首批进货_________元以上。 
　　2．协议签定3个月内为产品推广期，不计销售任务；之后每个月需完成_________元以上销售额。若是甲方未完成规定销售额，乙方有权变更合同条件。


　　四、产品质量及售后服务
　　1．乙方保证产品及配件的质量，对直接用户产品及配件三个月保换，一年保修。 
　　2．乙方的产品及配件的技术和售后服务标准以产品说明书和保修卡所列条款为准。 
　　3．乙方产品的售后服务工作委托甲方具体实施。


　　五、代理价格
　　所有单价均为人民币不含税价格，若市场价格变化，由甲乙双方根据市场需要另行商定进行调整。


　　六、运输方式、交货地点、付款方式
　　1．交货地点_________________。货物数量规格由甲方提前两周书面向乙方下订单。 　
　　2．甲方将货款存入乙方帐户后乙方将货发送给甲方。 
　　3．如果批量订货总金额小于_________元，乙方不承担运输费用。
 
　　七、违约责任
　　若一方违约应承担相应的违约责任，给对方造成损失的按国家有关法规承担相应的赔偿责任。


　　八、其它
　　1．因履行本协议所发生的一切争议应通过友好协商解决。如协商不能解决争议，应以
合同法
为依据提交仲裁。 
　　2．本协议从签字盖章之日起生效。 
　　3．本协议一式两份，甲，乙双方各执壹份，具有同等法律效力。


 



甲方（盖章）：_________　　乙方（盖章）：_________
代表（签字）：_________　　代表（签字）：_________
地址：_________________　　地址：_________________
电话：_________________　　电话：_________________
_________年____月____日　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

