
 


    甲方：________________________
　　地址：________________________
　　邮编：________________________
　　法定代表人：__________________
　　电话： _______________________
　　传真：________________________


　　乙方：________________________
　　邮编： _______________________
　　地址： _______________________
　　法定代表人：__________________
　　电话：________________________
　　传真：________________________


　　甲、乙双方根据民事及中国软件相关法律，并根据诚信及互利的原则，经友好协商一致，签定此合同。双方申明都已理解并认可了本合同的所有内容，同意承担各自所应承担的权利与义务，严格执行本合同如下内容：


　　一、甲方授权乙方为__________地区总代理，享受甲方制定的一切优惠政策。


　　二、甲方的权利与义务
　　1．甲方保证给乙方提供产品均为正版产品并保证乙方所在区域即________地区的独家代理权，且不得自行直接向乙方所在区域的客户销售本合同的标的物。
　　2．甲方新品上市应及时通知乙方，甲方有义务及时为乙方提供与产品销售相关的技术支持、信息及资料便于乙方开展销售及宣传工作，乙方在销售方面应积极密切配合。
　　3．甲方对乙方所提供的销售、市场、库存等信息严格保密，不得泄露给第三方。
　　4．每次发货量由双方协商决定。首次订货量不得低于__________万元（折扣后）。


　　三、乙方权利与义务
　　1．乙方应积极主动推广甲方的产品并配合甲方做好相应的市场活动，便于促进销售。
　　2．如果发现产品存在质量问题，应在三日内书面通知甲方进行调换。（乙方造成的人为损坏如划伤、压裂等情况不在甲方负责调换范围内）。
　　3．乙方对甲方所提供的产品相关价格、代理规定等情况严格保密，不得泄露给第三方。但是，甲方如有欺诈行为，即销售给乙方的价格高于其他代理商的，那么乙方不受上款规定约束。
　　4．乙方保证不对甲方产品做任何侵权行为，不侵害产品发版权及商标权，在销售过程中，一但发现版权被他人侵犯，应及时通知甲方并提供帮助。
　　5．乙方可自行向其下属经销商或专卖店供货。


　　四、违约责任
　　1．乙方一旦发生违约，违规行为对甲方名誉、经济造成损失时，甲方有权立即取消其特约经销商的资格，同时乙方向甲方支付违约金__________万元。
　　2．甲方如果在乙方代理区域内增设代理或者直接实施销售行为的或有价格欺诈行为的，甲方向乙方支付违约金__________万元。


　　五、销售政策
　　1．乙方须销售甲方的全部产品，甲方销售给乙方价格为零售价的__________折（除特殊产品以外）。零售价见附表。
　　2．结算方式为：款到发货。


　　六、交货方式
　　1．甲方收到乙方货款后三天内将货发出。
　　2．铁路：甲方负责将乙方所须产品走铁路运输运送到乙方所在城市的车站，由乙方负责从车站提货。
　　3．公路：甲方负责将乙方所须产品走公路运输公司运送到乙方所在城市的货运公司，由乙方负责从货运公司提货。
　　4．乙方应在收到货后应立即验货核查，如有问题须在三天内书面通知甲方，甲方三天内没收到乙方的通知视为本批货与甲方的出库单数量、品种核对无误。
　　5．运输费用由甲方承担，但调货时的运输费用由乙方承担。


　　七、其它事项
　　1．本协议一式两份，双方各执一份，本协议经双方签字盖章后生效。
　　2．本协议传真复印件有效。
　　3．本协议有效期限为________年______月_____日至_________年________月_______日。


　　附件　零售价格表（略）


 


甲方：_________________　  乙方：__________________
盖章：_________________　  盖章： _________________
代表签字：_____________    代表签字：______________
日期：_________________　  日期：?________________
地点：_________________　  地点：__________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

