
 


　　第一条　前言 
　　鉴于：甲方_________，为专业的广告行业商务代收费服务企业，具有向客户提供在线电子商务平台的能力，并愿意同乙方合作，在授权区域内利用甲方的在线销售系统开设商品（见定义）在线代收费；乙方是个人、团体或依据中国正式颁布的法律设立并合法存续的_________有限责任公司。乙方签字人已经获得公司董事会的批准和授权。乙方具有该商品在授权区域的合法销售资格或版权授权； 
　　有鉴于此，甲乙双方根据各自的优势，愿意共同合作。为共同拓展行业市场市场，为广大用户提供更多相关服务，经友好协商，并依据中华人民共和国有关法律法规的要求，双方就乙方利用甲方商务平台在线销售开展协议商品上架规则相关事宜达成一致。签订条款如下：


　　第二条　名词定义 
　　代收费：甲方利用其电子商务平台，通过各种成熟的收费渠道（如手机短消息收费、电话费、上网费、信用卡、主叫服务、加密电子邮件、物流形式等收取用户费用，代理销售乙方产品的在线 支付系统的代收费行为； 
　　商品：乙方具有该产品合法销售资格或版权授权的作品或产品。形式包括文字、声音、图象、图片、硬件设备、咨询及服务等； 
　　授权区域： 甲方传播所能覆盖的全部地区。


　　第三条　合作内容 
　　合作内容： 双方结成战略伙伴，乙方提供商品并授权甲方为代理销售商，甲方利用自身平台和渠道帮助 乙方实现销售； 
　　合作形式：乙方按甲方所需提供商品的视听小样或商品图片，在甲方商务平台按甲方分类将样品对号上架。为了更好的将产品信息传达给用户，甲方会通过活动或者多种宣传方式为乙方推广销售代 理商品，相关事宜，双方临时协商并书面许可方可进行； 
　　双方同意：乙方所代理销售的其他所有产品，乙方均有意采用甲方提供的相关在线销售（代收费）系统进行销售或代收费。对于具体的产品合作，由双方通过签署相关的附件加以确定； 
　　双方承诺： 在此合作过程中，充分利用各自的优势（包括产品资源、服务能力、技术能力、市场资源等），共同推广在线娱乐事业的发展，以达到双赢的目的；


　　第四条　收费与结算 
　　商品定价：乙方提供市场报价，并承诺在甲方销售平台的对外报价不高于乙方在各个销售终端的销售价格。甲方的VIP会员优惠或促销活动乙方应在价格上予以支持，双方协定价格至少低于市面价格的10％，或乙方给甲方代理价格低于行业代理5％； 
　　利润分成： 甲方收取销售价格的30％作为利润回报 
　　结算方式： 用户使用甲方交易系统产生商品买卖后的第二个月底，甲方将该商品扣除利润分成后的余额划入乙方帐户。 
　　运输及税务：甲乙双方间相关商品的运输及商品交易税务等杂费（发票）由乙方支付。甲方发送到用户的运输费用，由甲方支付。


　　第五条 甲方的权利与义务 
　　1．甲方负责合同既定区域内乙方协议商品的代收费与推广。在乙方无违约行为的情况下，甲方不得无故停止本合同的执行；乙方应确保甲方为合同既定区域内的商品代收费代理销售商。所有甲方 销售终端客户均与甲方联系，依据其制订的价格标准和销售政策交易
    2．甲方应保障代收费款项及时到帐，对由于甲方代收费行为所产生的投诉，纠纷等相关问题，由甲方独立承担全部责任； 
　　3．甲方在与乙方的合作中应严格遵循本合同所规定的代收费方式。 
　　4．甲方应在整个代收费过程中严格遵循乙方所规定的价格策略，如有需要，须双方商议并书面许可。甲方不擅自抬高或降低乙方产品的销售价格； 
　　5．甲方有义务不向任何第三方透露双方协议中的折扣标准，价格标准，销售数量等情况； 
　　6．甲方应利用自身的宣传渠道和其他市场资源、宣传、推广此合作项目； 
　　7．甲方非必要条件下有权不向乙方透露自身客户及销售终端的信息，乙方应维护甲方的权益。 
　　8．甲方不拥有乙方提供商品的版权。 
　　9．甲方保证在其宣传品、网站，正式投放的广告宣传中，如果出现其他资源战略合作伙伴的信息，均在适当位置免费表明，体现乙方作为其战略合作伙伴以及提供商的地位、身份、并从视觉上体现甲方标识。


　　第六条　乙方的权利与义务
　　1．乙方负责向甲方提供代理经销权。所有甲方客户与甲方联系，甲方依据乙方制订的价格标准和销售政策拿货；在甲方无重大违约行为的情况下，乙方不得无故停止本合同的执行； 
　　2．乙方将保障协议商品的正常使用、质量、维护、负责按照甲方要求的载体方式传输给甲方并承担全部费用及税务，并对在商品产生的投诉、纠纷等相关问题自行承担责任；对于客户的投诉，由乙方负责解决并承担全部相关费用。因乙方提供的服务，产品和传输问题所导致的纠纷或赔偿问题，由乙方自行承担全部经济与法律责任，甲方已先期承担责任的，由甲方给予等额补偿； 
　　3．乙方将负责提供相关的客户服务机构，解答使用过程中的疑难问题； 
　　4．乙方提供的商品，不得违反国家有关法令，法规的要求。若有违反，将全权承担由此引起的一切后果； 
　　5．乙方应承诺维护协议中商品定价，经双方协商，甲方书面同意的除外； 
　　6．乙方 负责在约定的期间内取得并提供政府或相关机构颁发的商品商业版权及运营的全部相关许可，并在甲方需要的条件下，协助甲方完成版权证明等相关文件； 
　　7．乙方保证在其宣传品、网站，正式投放的广告宣传中，如果出现其他代理商信息，均在适当位置免费表明，体现甲方作为其战略合作伙伴以及代理商的地位、身份，并从视觉上体现甲方标识； 
　　8．乙方必须保证拥有提供商品的版权或支持此协议的授权，否则由此产生一切后果由乙方负责。


　　第七条　有效期限 
　　本合同从双方正式签约之日起生效，合同有效期为贰年。期满前三十日内双方均未对本协议提出书面终止意见，则合同自动延期壹年，如任何一方提出修改意见，应在合同期满日前至少一个月提出，并共同商讨相关细节；


　　第八条　保密条款 
　　1．甲乙双方应共同采取一切必要措施，对双方因通过本次合作而从对方取得的商业秘密采取保密措施，以防止商业秘密被泄露、使用、被公开或落入未经授权人士手中。 
　　2．获取商业秘密的一方（下称“获取方”）不得将从提供商业秘密的一方（“提供方”）处所获得的商业秘密在未获得提供方授权，或本合同许可的情况下，进行部分或全部复制或复印；在本合同终止后将商业秘密悉数返还提供方，或在取得提供方书面同意的情况下，将商业秘密销毁。 
　　3．获取方应只在本合同规定范围内对商业秘密进行使用。并且，获取方已促成或将促成其被告知商业秘密的雇员和顾问签署内容实质与本合同本条规定相类似的
保密合同
。 
　　4．双方同意对本次合作涉及的所有销量，结算价格，以及其他的敏感信息，应严格保守秘密，如因某一方的责任导致上述信息泻露，责任方应承担相应的赔偿责任。


　　第九条　合同的终止 
　　除法律规定的终止情况外，若发生下列情况之一，本合同将立即终止： 
　　1．甲方或乙方拥有的相关从业资格被政府行政部门取消或注销； 
　　2．甲方或乙方违反其各自在本合同第10条中所做的陈述与担保； 
　　3．乙方在协议约定的取得由包括中国国家新闻出版署在内的政府机构颁发的协议游戏进行商业（收费）运营的相关许可（指电子出版物出版授权号等）的期间到期后三十日内仍未取得相关许可； 
　　4．本合同的任何一方进入，或被其他第三方申请，进入破产或清算程序； 
　　5．本合同任何一方对本合同的任何违反，且在另一方以书面形式告知违约方违约事实十五日后，违约方仍未采取措施，改正其对本合同的任何违反； 
　　6．如一方无故拖延履行本合同，且在另一方以书面形式告知违约方拖延之事实十五日后，违约方仍未采取措施，则另一方有要求违约方继续履行合同或终止合同的选择权。如违约方仍不履约，则另一方仍可终止合同，并且违约方需承担全部经济损失的赔偿责任。 
　　7．本款所述诸情形除9．1．1项，9．1．4项外均视为一方违约。 
　　本合同任一方对其因不可抗力而不能或延迟履行本合同协议给对方造成的任何损失不承担任何责任。如果发生不可抗力事件，则受影响的一方应立即以可能的最为快捷的方式通知对方，并在不可抗力事件发生十五天内向对方出具能有效证明该不可抗力事件发生的文件。遭受不可抗力影响的一方应采取积极有效的措施以尽量减少因本合同不能或延迟履行而给对方造成的损失。一方因不可抗力而延迟履行其相关义务的事件应与不可抗力持续的时间相同； 
　　不可抗力是指不能预见，对其发生和后果不能避免且不能克服的事件。鉴于网络所具有之特殊性质，不可抗力亦包括下列任何影响网络正常经营之情形： 
　　1．黑客攻击、计算机病毒侵入或发作； 
　　2．计算机系统遭到破坏，瘫痪或无法正常使用而导致信息或纪录的丢失，甲方不能提供本协议项下之销售服务或乙方无法完成其商品之消费服务； 
　　3．因政府管制而造成的暂时性关闭等。 
　　4．在依据本条发生的合同终止情况下，除本款以下具体约定外，守约方还可以依法要求违约方承担违约责任并赔偿损失，赔偿损失的范围应包括守约方因违约方违约所受到的全部经济损失。
 
　　第十条　叙述与保证 
　　甲方的叙述与保证： 
　　1．甲方是一家依据中国正式颁布的法律设立并合法存续的有限责任公司。甲方签字人已经获得公司董事会的批准和授权； 
　　2．有从事合同中所规定之代收费行为的资格； 
　　3．甲方对于本合同的签署和履行均符合法律和其公司章程的规定； 
　　4．本合同对甲方构成有效的，带有约束力的，可强制执行的法定义务； 
　　5．甲方对于本合同的签署和履行无须由任何第三方批准或在任何第三方备案； 
　　乙方的叙述与保证： 
　　1．乙方是一家依据中国正式颁布的法律设立并合法存续的有限责任公司。乙方签字人已经获得公司董事会的批准和授权； 
　　2．乙方对于本合同的签署和履行均符合法律和其公司章程的规定； 
　　3．本合同对乙方构成有效的，带有约束力的，可强制执行的法定义务； 
　　4．乙方对于本合同的签署和履行无须由任何第三方批准或在任何第三方备案；


　　第十一条　违约金或者损失赔偿额的计算方法 
　　1．在项目进行过程中，如任何一方无故解除合同则应承担违约责任。违约方除应向对方支付协议商品销售价格总和的百分之三十（30％）并赔偿守约方的直接经济损失外，守约方还可保留进一步追究由对方违约造成损失赔偿的权利。 
　　2．违约方在收到守约方要求纠正其违约行为的书面通知之日，应立即停止其违约行为进行补救，并在15日内赔偿守约方因此受到的所有损失（包括直接损失，间接损失以及因此赔偿所引发的一切合理费用和支出）。 
　　3．一方迟延支付款项或提供商品的，应按应付未付款项或应交未交点商品销售价格总额的千分之五／日的标准支付滞纳金迟延超过规定日期十个工作日的，另一方有权单方面提前解除协议，并追究违约方的相关违约责任。 
　　4．如违约方继续进行违约行为或不履行上述义务，守约方除就其所有相关损失而获得违约方赔偿外，亦有权在书面通知违约方后，提前终止本合同。


　　第十二条　其它 
　　1．双方理解并且同意，协议双方均为独立签约人。本协议不包含任何可能理解成为双方之间设立一种合伙或合资关系的内容。 
　　2．未经协议双方书面确认，无论以任何方式或形式，各方均不得将本协议或其部分进行转让。 
　　3．通知：任何本合同要求或允许的通知应以书面方式并应通过邮寄或传真方式按协议载明的通讯地址寄达对方。通知自邮件被一方员工签收或传真成功发送之日起生效。 
　　4．协议商品送达方式：乙方将采用甲方提出的载体或运输方式发送给甲方，并电话通知甲方或传真凭据。甲方收到传真确定收到商品后，由甲方电话通知乙方专门负责人员。 
　　5．本协议在履行过程中如有未尽事宜，或因业务发展需要对本协议现有内容进行补充、变更、修改时，由双方或任何一方提出补充，变更，修改的建议和方案，经双方协商并达成统一意见后，以书面形式表达并经双方同意并签字盖章后，成为本协议的补充文件，与本合同具有同等法律效力。 
　　6．本协议任何部分被视作无效或不可执行，将不会因此而影响本协议其他条款或部分的有效性与可执行性。 
　　7．本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律。因本协议所产生的以及因履行本协议而产生的任何争议，双方均应本着友好协商的原则加以解决。协商解决未果，任何一方有权向有管辖权的法院提请诉讼。 
　　8．乙方在此承诺：乙方根据协议游戏而引进，开发，升级的等与协议游戏相关的其他版本将同样指定由甲方担任其游戏预付费虚拟卡代收费的总代理商，并无须另行支付签约保证金且按照本协议约定的其他条件进行合作。 
　　9．本协议及其所需附件以中文做成，甲方和乙方各执一份，两份文本具有同等法律效力，在双方授权代表正式签字改章后正式生效


 



甲方（盖章）：_______________　　乙方（盖章）：_______________
法定代表人（签字）：_________　　法定代表人（签字）：_________
_________年_______月_______日　　_________年_______月_______日
签订地点：___________________　　签订地点：___________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

