
 


　　甲方：____________________________________
　　法定代表人：______________________________
　　住址：____________________________________
　　邮编：____________________________________
　　联系电话：________________________________


　　乙方：____________________________________
　　法定代表人：______________________________
　　住所：____________________________________
　　邮编：____________________________________
　　联系电话：________________________________


　　_________公司结合现在的市场需求的特殊情况，成功地开发了既科学，又适应市场的_________产品。现甲乙双方在平等、互惠、合作、友好的前提下，达成如下协议：


　　一、甲方授权乙方为_________地区的专业的_________公司的_________产品代理机构，甲方为授权方，乙方为独立的经营机构和代理机构。


　　二、本合同从_________起至_________止。乙方只能在甲方指定区域内开展工作，不得做有损甲方形象的行为。


　　三、本合同在签定时，乙方需向甲方支付代理费为：人民币_________元，不论出现任何情况，此费用甲方均不退还乙方。同时为了保证乙方的行为不损害甲方的利益和企业形象，乙方需向甲方缴纳保证金_________元（保证金不计利息）。在双方合同期满后，如乙方无违约行为，由甲方退还乙方保证金。


　　四、在本合同签定之后，甲方须对乙方进行运营工作和管理工作方面的培训，乙方应认真学习，以便尽快在乙方代理地区开展工作。甲方对乙方的第一次系统完善的培训，甲方不收培训费。如以后乙方要求甲方对乙方进行的提升培训，甲方要根据具体情况进行收费


　　五、乙方应根据具体工作的需要，随时与甲方保持联系，特别是对信息的处理，不得有严重滞后的情况出现，如因此而造成甲方的名誉损失，甲方有权单方面终止合同。如由甲方的不负责对乙方造成损失，乙方也可单方面终止本合同。


　　六、甲方提供给乙方的经营资料为甲方的知识产权，甲方是为了帮助乙方经营而借与乙方使用，甲乙双方合同期满后，乙方应退还给甲方。乙方不得作翻印、复制、模仿或向第三者提供模仿甲方的经营资料。不管合同期限内或合同期满后，如乙方有此行为产生，乙方同意甲方以侵害甲方知识产权对乙方进行处理。


　　七、乙方未事先征得甲方同意，不得将本合同规定的任何权利、营业的全部或一部分转让给第三者，不得将此用作担保和其他处置


　　八、乙方认为已不能再继续营业，或因明显的困难而有可能发生营业中断时，为保持乙方的运营，乙方经甲方同意后，可以将乙方转让给第三者，此时甲方有优先接受的权利。


　　九、乙方使用甲方的商号、商标、服务标识，因自己的经营而损害了第三者利益时，由乙方承担赔偿损失的责任，甲方不承担名义责任。


　　十、甲方因乙方的行为而被索赔责任时，甲方被追索的赔偿金必需由乙方承担。


　　十一、本合同的任何一方均不向对方承诺因罢工等其他
劳资纠纷
和暴动、天灾人祸、行政机关的措施及其他超越合理控制限度的原因造成损失的负担。


　　十二、甲方违约给乙方造成损害时，不论本合同存在与否，须向乙方赔偿损失。


　　十三、乙方违约，甲方因此而解除合同时，乙方须向甲方支付代理费金额两倍的损失赔偿金。


　　十四、乙方违反合同给甲方造成损害而甲方不解除合同的场合，乙方亦须向甲方赔偿损失。


　　十五、经双方当事者协商同意可以变更合同。


　　十六、在签订本合同前，甲方要向乙方详细说明乙方开展经营事业成功的可能性及合同内容，要获得乙方的充分理解。


　　十七、乙方应理解和同意以下事实：在甲方说明中所展示的各种资料只是说明成功的可能性，并不是对乙方经营事业的获利承诺


　　十八、对本合同规定的及未规定的事项如有疑问，由当事者双方本着发展事业的愿望，坦诚地协商解决。未尽事宜，双方协商签订补充合同，与本合同具有同等法律效力。


　　十九、双方同意本合同全部条款，严守本合同条款之内容是双方的责任；任何一方向外泄露本合同之内容，均属于违约行为。如有违约，按国家有关法律程序执行，仲裁和诉讼地点为甲方所在地法院。


　　二十、本合同双方签字之日起生效，本合同及附件具同等法律效力。一式二份，均为正本，双方各执一份。


 



甲方（盖章）：_________　　乙方（盖章）：_________
代表人（签字）：_______　　代表人（签字）：_______
_________年____月____日　　_________年____月____日
签订地点：_____________　　签订地点：_____________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

