
 


　　被代理人（甲方）：_______________________公司
　　地址：_______________________________________
　　电话：_______________________________________
　　传真：_______________________________________


　　代理人（乙方）：_____________________________
　　地址：_______________________________________
　　电话：_______________________________________
　　传真：_______________________________________


　　一、委任
　　兹甲方委任乙方为________________地区________________之代理商。


　　二、法律关系
　　本协议给予乙方的权利和权力只限于给于一般代理的权利和权力，本协议不产生其它任何关系，或给予乙方以代表甲方或使甲方受其它任何协议约束的任何权利，特别是，本协议并不构成或委派乙方为甲方的代表，雇员或合伙人。双方明确和理解并同意，在任何情况下，乙方可能遭受的任何损失，不论部分或全部，甲方均不承担责任。


　　三、范围
　　为了便于工作，_________应把代理区域业主名录提供给乙方，乙方对此名录给予评述，提出建议或修正，供_________备查


　　四、提货方式
　　乙方指定货物的交运方式，甲方负责代理交运手续，乙方在提货后，一切有关保险、运费由乙方自行承担。


　　五、发货
　　1．乙方在确定进货明细目录后，提前_________天将进货计划以书面形式传真给甲方。如甲方没在此期限间得到乙方的进货计划，将不保证这次发货。如有特殊情况需要进货时，须双方另行协商。　
　　2．由_________发货到乙方要求运往所在地的运费需由乙方支付。
　
　　六、退货
　　1．甲方保证产品质量。若产品质量不合格，负责退货、换货，费用由甲方承担。 
　　2．从甲方转仓库或乙方所指仓库及乙方所在地发出的货物，因途中运输引起损坏的，甲方协助乙方处理，但费用由乙方承担。
　　3．乙方产品滞销，可退货，但费用由乙方承担。　


　　七、佣金
　　1．佣金率及支付方式：凡经乙方获得并经甲方确认的订单，甲方在收妥每笔交易全部货款后，将按发票净售价付给乙方______％的佣金。为了结算方便，佣金每_____月汇付一次。如有退货，乙方应将有关佣金退还甲方。
　　2．计算基础：上述“发票净售价”系指甲方开出的“产品”发票上的总金额（或毛售价）减去下列费用后的金额，但以这些费用业经包括在毛售价之内者为限：
　　（1）关税及货物税；
　　（2）包装、运费和保险费；
　　（3）商业折扣和数量折扣；
　　（4）退货的货款；
　　（5）延期付款利息；
　　（6）乙方佣金。


　　八、费用
　　除下述者外，其余费用由乙方自理：
　　1．由________________指定的时间内对________________的走访费用；
　　2．特殊情况下的通讯费用（长电传、各种说明书等）；
　　3．________________对该地区进行销售访问所发生的费用。


　　九、甲方的责任
　　1．广告资料：中方应按实际成本向乙方提供合理数量的“产品”样品、样本、价目表、广告宣传用的小册子及其他有关“产品”推销的辅助资料。 
　　2．支付推销：甲方应尽力支持乙方开展“产品”的推销；甲方不主动向乙方代理“地区”的其他客户发盘。 
　　3．转介客户：除本协议另有规定外，如“地区”其他客户直接向甲方询价或订购，甲方应将该客户转介乙方联系。
　　4．价格：甲方提供乙方的“产品”价格资料，应尽可能保持稳定，如有变动应及时通知乙方，以利推销。 
　　5．优惠条款：甲方提供乙方获致订单的条款是最优惠的。今后如甲方向“地区”其他客户销售“产品”而提供比本协议更有利条件时，甲方应立即以书面通知乙方，并向乙方提供比此项更有利的条件。
　　6．保证：甲方担保凡根据本协议出售的“产品”如经证实在出售时质量低劣，并经甲方认可，则甲方应予免费修复或调换。但此项免费修复或调换的保证，以“产品”在出售后未经变更或未经不正确地使用为限。除上述保证外，甲乙双方均同意不提供任何其它保证


　　十、乙方的责任 
　　1．推销：乙方应积极促进“产品”的推销，获取订单，并保持一个有相当规模和足够能力的推销机构，以利“产品”在“地区”的业务顺利开展和扩大。
　　2．禁止竞争：乙方除得到甲方书面同意外，不应制造、购买、获取订单、或协助推销与本协议“产品”相同或类似的其他国家商品，或将本协议内“产品”转销其他国家和地区。 
　　3．最低销售额：在本协议有效期间的第一个十二个月内，乙方从“地区”客户获得的“产品”订单，总金额应不少于_______元。以后每十二个月递增百分之十五。 
　　4．费用：在本协议有效期内，乙方应承担在“地区”推销和获取“产品”订单的全部费用，如电报费、旅费和其他费用，本协议另有规定者除外。
　　5．“产品”价格与条件：乙方保证按照甲方在本协议有效期内随时规定的价格和条件进行推销。在获取订单时，乙方应充分告知客户，甲方的销售确认书或合同内的一些条款以及任何订单均须经乙方确认接受后方为有效。乙方收到的“产品”订单，应立即转给甲方以便予以确认或拒绝。
　　6．督促履约：乙方应督促买户严格按照销售确认书或合同的各项条款履约，例如及时开立信用证等等。
　　7．市场情况报导：乙方应负责每月（或每季）向甲方提供书面的有关“产品”的市场报导，包括市场上同类产品的销售情况、价格、包装、推销方式、广告资料、客户的反应和意见等。如市场情况发生重大变化时，乙方应及时以电报通知甲方。 
　　8．利害冲突：兹声明，本协议有效期内，乙方不得作为其他_________的代表而损害_________的利益。乙方同意在承签其他
代理合同
前须回求_________之意见；乙方担保，未经_________许可，不得向第三方泄露有损于_________商业利益的情报。


　　十一、终止
　　协议双方应认真负责地执行各项条款。在下列条件下，每一方得以书面通知另一方立即终止本协议或取消其中某一部分：
　　1．如一方未能履行本协议的任何一项义务，而此项违约在接到另一方书面要求纠正的通知后_________天内又未能加以纠正；
　　2．如一方自动或被迫申请宣告破产，自动或被迫申请改组、清理、解散、或对该方指定了产业管理人；
　　3．如发生违反本协议有关商标使用或注册的情况；
　　4．如发生本协议不可抗力事由，一方在超过_________天期限后仍无法履行其义务时。


　　十二、商标
　　甲方目前拥有和使用的商标、图案及其他标记，均属甲方产权，未经甲方特别以书面同意，乙方均不得直接或间接地、全部或部分地使用或注册。即使甲方特别以书面同意乙方按某种方式使用，但在本协议期满或终止时，此种使用应随即停止并取消。
　　关于上述权利，如发生任何争议或索赔，甲方有权立即单方面取消本协议并且不承担由此而产生的任何责任。


　　十三、转让
　　要协议任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得将本协议规定的任何权利和义务转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。


　　十四、分包代理人
　　乙方事先经甲方同意后可聘用分包代理人，乙方应对该分包代理人的活动负全部责任。


　　十五、语言 
　　本协议以中文和_________文书就，两种文字均为正式文本。


　　十六、声明及保证
　　甲方：
　　1．甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
　　2．甲方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4．甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
　　乙方：
　　1．乙方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
　　2．乙方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4．乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


　　十七、保密
　　双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密（技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。
　　一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


　　十八、不可抗力
　　本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。
　　如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


　　十九、通知
　　1．根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_____________（书信、传真、电报、当面送交等方式）传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
　　2．各方通讯地址如下：_____________________________________________________。
　　3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起______日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任


　　二十、争议的处理
　　1．本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。
　　2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的按下列第_____种方式解决
　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；
　　（2）依法向人民法院起诉。


　　二十一、解释
　　本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


　　二十二、补充与附件
　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


　　二十三、合同效力
　　本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_______年，自_______年______月______日至_______年______月______日。本合同正本一式___________份，双方各执___________份，具有同等法律效力；合同副本________份，送_________留存一份。


 



甲方（盖章）：_________　　乙方（盖章）：_________
代表人（签字）：_______　　代表人（签字）：_______
_________年____月____日　　_________年____月____日
签订地点：_____________　　签订地点：_____________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

