
 


　　本协议于_________年_________月_________日签订，签约双方为：


　　甲方：___________________________________________________
　　法人代表：_______________________________________________
　　地址：___________________________________________________
　　联系人：_________________________________________________
　　联系电话：_______________________________________________
　　传真：___________________________________________________


　　乙方：___________________________________________________ 
　　法人代表：_______________________________________________
　　地址：___________________________________________________
　　联系人：_________________________________________________
　　联系电话：_______________________________________________
　　传真：___________________________________________________


　　_________（以下简称甲方）与_________（以下简称乙方），本着平等互利的原则，经友好协商，就乙方作为甲方的代理商事宜，达成如下协议：


　　一、代理商资格
　　1．由国家工商机关、税务机关和当地政府有关部门认可的经销计算机软件及相关产品的单位。
　　2．有销售代理产品的专业技术人员及业务人员。
　　3．具有良好的客户基础并有能力开拓所代理甲方软硬件产品销售渠道。
　　4．遵守甲方的代理销售政策及本协议的有关规定。


　　二、代理产品、地区及期限
　　1．甲方授权乙方为甲方软硬件产品的代理商，从本协议签订之日起_________年内，乙方享受相应的优惠代理价格。
　　2．乙方所代理甲方软件产品为：_________信使企业版，________短信防伪系统，________短信网关，_______短信控件。
　　3．乙方所代理甲方硬件产品为GSM设备：____________________________________________
　　4．乙方有权以甲方代理商的名义从事一切有关销售本协议规定代理产品的合法商业活动。
　　5．乙方原则上只能在授权的地区内销售所代理的产品。


　　三、甲方的责任、权利和义务
　　1．甲方对其所拥有的本系列软件版权的合法性负全部法律责任。
　　2．甲方对乙方发展的客户提供技术咨询。
　　3．甲方有权根据本协议的有关规定监督、检查授权代理商的协议执行情况，并在一定时间内考核乙方所完成的进货量及市场行为，并有权决定是否保持其代理资格。
　　4．在乙方销售数量突出时，甲方可授权乙方以自有品牌销售。
　　5．甲方推出代理产品的新版本时，应及时通知乙方。
　　6．甲方拥有本协议中所有代理软硬件产品的价格制定权和发布权。甲乙双方均有保守价格机密的责任。


　　四、乙方的责任、权利和义务
　　1．乙方应按实际情况填写“代理商注册登记表”（附件一），发生变更时须及时书面通知甲方。
　　2．乙方在本协议签订时应向甲方提交营业执照复印件并保证其真实性。 
　　3．乙方保证严格尊重产品版权及商标权，保证未经允许不以任何方式重做、复制、拷贝或泄露、传播、散布所代理产品，保证不以任何方式对所代理产品进行解剖、汇编、反汇编。
　　4．乙方应为客户提供足够的技术支持和售后服务。
　　5．乙方必须保证本产品不被用于非法用途，否则由此产生的一切后果均由乙方独立承担。
　　6．乙方不得销售代理产品的非法渠道版本，否则一经发现将撤消其代理资格。甲方保留追究其法律责任的权利。
　　7．乙方必须按时支付软件销售款项，未经甲方同意，不得擅自拖欠，否则甲方有权终止乙方代理权及其所发展客户的软件使用资格，由此产生的一切后果均由乙方承担。
　　8．乙方在媒体上刊登的代理产品价格和实际销售价格不得低于甲方规定的指导价格，否则将视为故意破坏价格秩序，甲方有权单方面终止协议，并要求乙方承担相应责任。
　　9．乙方有义务保护有关的商业机密，提供当地的市场动态，拟订本产品的行销计划。


　　五、订货、付款及货运
　　1．乙方第一次订货必须满足最低订货数量： 
　　_________信使企业版：_________套起
　　_________短信防伪系统：_________套起
　　_________短信控件：_________起
　　_________短信网关：_________套起
　　_________GSM设备：_________套起
　　2．乙方向甲方订货时，须填写“短信产品
购销合同
”（附件二），负责人签字或盖章后，加盖单位公章，传真给甲方。
　　3．甲方收到订货单后，坚持款到发货，按照先订货、先付款者先发货的原则。_________以外地区，乙方应尽快将付款凭证复印件传真至甲方，以便甲方尽快安排发货。
　　4．甲方承担乙方所订代理产品的运费。
　　5．乙方须在收到货物三个工作日之内验货，如有商品损坏，须书面通知甲方，否则，视同一次验收合格。


　　六、价格政策
　　1．乙方连续_________个月不得无销售额，否则本协议自行终止。
　　2．乙方在代理产品的销售过程中，可参考甲方规定的市场指导价（含税）：
　　_________信使企业版：_________元／套
　　_________短信防伪系统：_________元／套
　　_________短信网关：_________元／套
　　_________短信设备及控件：_________元／套
　　（注：以上报价中均包含FT35A硬件设备1套）
　　单独的GSM硬件设备FT35A：_________元／套
　　3．乙方向甲方订购的短信产品时，在代理价格的基础上，按累计订货数量可享受不同的折扣：
　　_________套到_________套，不享受产品报价折扣。
　　_________套到_________套，可享受产品报价的_________％。
　　_________套以上，可享受产品报价的_________％。
　　4．GSM硬件设备的市场价格变化比较大，甲乙双方可根据市场价格商议。
　　5．乙方成为代理后，可享受的产品价格如下：




 

  

   

名称


   

代理价（含税）


   

代理价（不含税）


   

市场指导价


  

  

   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



  

 




　　七、法律效力



　　1．本协议所载条款的解释权归属甲方。
　　2．变更本协议条款中的任何内容，需有双方签字的正式书面文件。
　　3．甲方对乙方的代理授权期满后，本协议自行终止，协议到期后可以续签。
　　4．本协议经双方签字盖章即生效。本协议一式两份，双方各执一份，未尽事宜双方协商解决。


 



甲方（盖章）：_________　　乙方（盖章）：_________
代表人（签字）：_______　　代表人（签字）：_______
_________年____月____日　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

