
 


　　第一章　总则
    ____________科技有限公司（以下简称甲方）和_______________________公司（以下简称乙方）。本着互惠互利的原则，通过友好协商，同意在____________省区域合作，授权为______软件在_________省_________市/县的总代理（独家），特订立本合同。


　　第二章　合作经营的目的
　　合作经营的目的是：采用科学的经营管理方法推广“______”软件，提高服务水平，使合作各方获得满意的经济效益。在合作所属区域内建立完善的______软件销售及技术服务体系。由乙方负责所属区域内的______软件的市场销售工作并协助甲方做好产品售后技术服务工作。


　　第三章　双方权利及义务
　　1．甲方提供的产品具有合法版权，符合一般软件产品所应具有的易操作、易使用、无瑕疵等特点。
　　2．乙方应尊重甲方的软件著作权，不得有对甲方软件进行解密、复制等行为。
　　3．甲方应向乙方提供必要的技术支持，对乙方的有关人员进行培训和技术指导。
　　4．在甲乙双方合作关系存续期间，乙方应就得到的与双方公司有关的信息予以保密，属于保密范畴的信息包括：产品结算价格、销售计划、客户清单、财务信息、技术信息、展会信息等，以上信息未经双方协商许可，乙方不得向第三方泄密。
　　5．专业代理商必须保证推广产品品牌的唯一性，即在同类软件类中只（代理、OEM）推广______软件。同时保证杜绝跨区域串货销售和恶意竞价等损害渠道体系正常健康秩序的行为。
　　6．签定合同起乙方需交_____元代理押金（做为货款） 。


　　第四章　产品的供销
　　1．甲方为乙方提供______系列软件，双方根据市场推广情况按如下表进行结算，其中结算价是按甲方的统一市场报价百分比。
　　订货量_____万元以上 　_____万元以下　_____万元以下　_____万元以上
　　结算价_____%　　　　　_____%　　　　 _____%　　　　 _____%
　　2．乙方使用____________科技有限公司____________省办事处的名义从事一切有关销售______软件的合法商业活动。乙方负责此软件在____________省范围内的推广工作，甲乙双方携手努力，树立“______”的良好形象。甲方不在省范围内直接进行产品销售活动。
　　3．货款支付：在甲乙双方合作期限内，乙方保证验货后90天内一次性结清货款现款。
　　4．产品提供：在合同期内甲方确认接到乙方当次订单后，在3个工作日内提供相应的合格产品；同时，开具产品销售全额发票。


　　第五章　产品
　　甲方在软件开发上，保证在资金、人力、物力上的投入，以确保甲方产品的技术领先优势，新产品上市后及时将新产品的相关资料提供给乙方。为了使产品符合用户特殊要求，甲方可按照乙方（或直接用户）要求对产品进行调整和修改，详细费用标准由双方协商。乙方应及时反馈用户对产品的意见和建议。请参见《软件再开发管理办法》。


　　第六章　培训及技术支持
　　乙方应配备专人负责甲方产品的策划、销售和技术支持。甲方负责前期对乙方人员的产品的技术性能、特点，为乙方提供详细的安装、使用及培训资料，保证乙方能独立使用和推广该产品。甲方在______及当地定期举行高级培训班，对乙方的销售人员和技术人员进行营销技巧、技术维护等方面的培训。甲方在______成立技术支持中心，负责为乙方提供技术咨询及技术服务。详细请参见《______对外技术服务培训准则》。


　　第七章　违约责任
　　1．用户在使用甲方提供的产品过程中出现因软件本身程序错误而造成的质量问题，甲方将积极配合乙方进行相应的改动，达到用户的使用要求。
　　2．乙方不按本约定期限、数额支付甲方应付货款，延付部分按每日2‰计算违约金，直至结清为止。
　　3．甲乙双方中任何一方违反本协议规定之内容者，在接到利益受损一方发来的违约通知十日内仍未实行履约者，利益受损一方可无条件终止本协议及合作关系。


　　第八章　升级换代及维护
　　产品升级时，版本性升级时，甲方将免费提供升级服务；非版本性升级时，甲方将提供全套新产品，收回老产品，并收取产品的差价（或升级费），具体操作见届时发布的升级办法。乙方有责任协助甲方对所售产品提供售后服务和技术支持，如遇到无法解决的问题，有义务和责任将甲方指定的技术支援中心或______公司技术部联系方式向用户提供。直接用户的产品的维修及维护请参考《软件售后服务办法》。


　　第九章　其它
　　1．协议自双方签字之日起，有效期为一年。
　　2．未尽事宜甲乙双方应积极协商解决。
　　3．本协议一式两份，由____________科技有限公司制定，甲乙双方各执一份，签章生效，具有同等法律效力。


 


甲方：_____________________
（盖章）                    
代表人签字：_______________
_______年_______月_______日


乙方：_____________________
（盖章）                    
代表人签字：_______________
_______年_______月_______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

