
 


　　甲方：_________
　　乙方：_________


　　甲、乙双方为了拓展_________闭门器在国内_________地区的销售业务，更好地为用户服务，双方本着平等合作、互惠互利的原则，达成如下协议：


　　一、代理销售市场范围
　　1．合同确认乙方目前为一般代理商，以后甲方根据乙方的销售业绩，经双方协商确认有关条款，甲方可以考虑乙方作为甲方在该地区的总代理。
　　2．甲方承诺保护乙方的利益，不进入乙方的用户与之竞争（国际贸易除外）。


　　二、甲方对乙方的要求
　　1．必须熟悉当地市场，有良好的经营信誉，有较强的经济实力。从事五金行业销售多年经验，必须有较多的联系方式和较为固定的销售店面以供推销_________闭门器展示之用。能较快掌握闭门器的性能，有较强的市场开拓能力，并制定积极有效的产品宣传和市场销售策略并积极拓展市场。
　　2．订协议前，乙方需订购部分_________产品或预先支付一定货款给甲方，以后每一季度均要完成至少_________元销售任务。乙方在规定的销售时间内未能完成甲方的指定销售任务，甲方有权在本协议有效期内取消乙方的代理权。甲方并以此数量决定下年度代理协议的续约与否。
　　3．乙方承诺不得将产品直接或间接销售到甲方已建有办事处或总经销商的其它地区，并承诺不经营其他品牌的闭门器。
　　4．乙方有义务收集该地区市场信息，随时向甲方通报在销售甲方产品过程中所遇到的问题和用户需求情况，以帮助甲方不断完善产品的质量和技术服务。
　　5．如果乙方就某一客户的销售与甲方产品的其他代理商发生冲突时，乙方接受甲方就该客户的销售所作的协调和调节。


　　三、甲方对乙方的承诺
　　1．甲方不断完善产品的设计和服务，向乙方提供具有良好市场前景和市场竞争力的产品和服务。
　　2．提供必要的产品资料，帮助乙方做好产品的宣传。
　　3．为乙方提供充分的产品，技术和安装方面的支持，确保有关的技术人员能充分熟悉产品，并为客户提供必要的技术支持和服务。
　　4．甲方依据闭门器_________标准生产，向乙方供应合格产品（使用寿命达_________次以上）如产品出现质量问题退回甲方。甲方承诺漏油率小于1‰，超过1‰部分每套给予免费调换。如因用户安装及使用不当不在此承诺之列。


　　四、代理销售_________产品的价格
　　1．乙方向甲方购买产品享受甲方为代理商提供的优惠价格，甲方产品价格如有调整，应随时通知乙方。
　　2．甲方根据乙方销售甲方（_________）产品的业绩，实行部分返利。


　　五、交货及货款结算要求
　　1．乙方每次向甲方购买产品将另行签署合同，作为本合同的附件与本合同具有同等的法律效力。必须提前5天向甲方下订单，以确保甲方向乙方及时供货，订单时间以电话或传真为准，供货以发货时间为准，货款一律先到甲方帐号（以汇款传真单为准），甲方在三个工作日内发货。
　　2．发货地址为_________市。甲方负担_________至该地区的长途运费，其他短途运费或费用乙方自负，乙方以实际收到货物为结算依据。
　　3．如遇不可抗力造成延期交货甲方将和乙方友好协商交货期。


　　六、其他条款
　　1．本协议自双方签订之日起生效，有效期暂定一年。合同期满后双方再协商下一步的合作事宜。
　　2．本协议一式两份，双方各执一份，具有同等法律效力，未尽事宜及情况变化，共同协商补充一并有效。本合同在执行过程中如有任何争议，双方将协商解决，必要时可提交_________仲裁机关仲裁。



甲方（盖章）：________　　乙方（盖章）：________
代表（签字）：________　　代表（签字）：________
________年____月____日　　________年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

