
 


　　甲方：_________
　　地址：_________
　　乙方：_________
　　地址：_________


　　甲乙双方就乙方委托甲方代理_________进口事宜，经友好协商，达成协议如下：


　　一、甲方代理乙方进口以下商品：
　　1．商品名称：_____________
　　2．规格及数量：___________；总数量：_________
　　3．产地：_________________
　　4．价格：_________________；总金额：_________
　　5．包装：_________________
　　以上条款最终以甲方对外欠约合同为准。


　　二、双方责任
　　（一）甲方责任
　　1．对外签署合同并向乙方提供合同副本。
　　2．收到乙方的开证保证金后按合同要求对外开立信用证。
　　3．负责办理代理进口报关、商检及其他接货手续，但所有相关费用均由乙方承担。
　　4．如需索赔，在收到乙方的索赔委托、依据及索赔费用后及时代理乙方按甲方对外签署的合同规定向外索赔，索赔利益归乙方所有，但代理手续费不做任何退回。
　　5．如乙方未按规定向甲方付清全款，甲方有权没收保证金并自行处理货物，以及向甲方索赔由此而造成的其他损失。
　　6．及时向乙方通报
进口合同
的执行情况，特别是货物备妥期、装运期、预计抵达情况，以便乙方及时做好接货准备。
　　7．收到国外正本单据审核无误后，及时向乙方结算。汇率以甲方实际对外付汇日汇率为准。
　　（二）乙方责任
　　1．本协议签订后五个工作日内向甲方支付合同全额_________％的代理手续费。
　　2．协议签订后三个工作日内向甲方支付合同金额_________％作为开证保证金。
　　3．接受甲方采用的货物进口标准合同的固定条款。承认甲方代表乙方承担这些合同条款对“买方”的权利和义务的规定。
　　4．收到甲方交来的对外进口合同副本后，立即进行核对。如发现同协议要求有不符点时，应在收到合同副本后三个工作日内以传真或电报通知甲方。否则，即视为乙方已承担该合同的权利和义务。
　　5．货到目的港后，应积极配合甲方的港口货运代理办理货物的交接事宜。乙方必须在货到后_________天内向甲方交清货物的全部税款（进口关税及增值税）和港口所发生的所有费用（报关费、商检费、港杂费、仓储费及其他相关费用）及全部货款，以便甲方放货。
　　6．如果外商系乙方自己所定，如发生迟交货或不交货等问题由乙方负责追索，甲方协助。


　　三、索赔处理
　　（一）甲方必须认真遵守《中华人民共和国进出口商品检验法》，发现问题时，及时处理。凡属于船方或保险责任的，应会同甲方在港口的货运代理向有关责任方面索要货损、货差证明，通过甲方向保险公司办理有关索赔手续。凡属于国外发货人责任的短重及／或品质索赔，及时申请商检，并在合同规定的索赔有效期终了前15天将商检证书送到甲方，以便甲方审核及时对外提赔。
　　（二）甲方必须积极办理属于发货人责任的短重及／或质量索赔。甲方不承担直接的赔偿责任，但有义务代表乙方向国外发货人提赔，并须据理力争督促国外发货人尽速理赔。甲方须及时向乙方通报对外索赔进展情况，并对此索赔案负责到底直至乙方同意结案为止。


　　四、争议解决
　　凡与本协议有关的争议，甲乙双方应本着长期合作、互惠互利的原则，依照《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，友好协商解决。若协商不成，任何一方有权向协议签订地的人民法院起诉。


　　五、其它本协议未尽事宜，适用对外贸易经济合作部《关于对外贸易代理制的暂行规定》。


　　六、本协议一式两份，具有同等法律效力，自签订之日起生效。



甲方（盖章）：________　　乙方（盖章）：________
代表人（签字）：______　　代表人（签字）：______
________年____月____日　　________年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

