
 


　　甲方：_________
　　乙方：_________


　　甲乙双方经过友好协商，本着互惠互利，双方共赢的原则，就乙方代理销售甲方的_________系列丛书达成如下协议。


　　一、甲方的权利和义务
　　1．甲方有权对乙方进行资信调查和资格审查。
　　2．甲方有权对乙方的销售工作进行监督和管理。
　　3．甲方负责全国范围内_________图书的品牌形象广告宣传。
　　4．甲方允许乙方在国家法律，法规规定范围内从事_________系列丛书的销售工作。
　　5．如乙方违反协议规定，甲方有权立即取消其代理资格。
　　6．甲方与乙方的合作方式是：_________。


　　二、乙方的权利和义务
　　1．乙方销售期间发生的一切费用由乙方自负。
　　2．乙方必须与甲方签订协议后方有销售权。
　　3．乙方需交押金给甲方作为销售担保金（或提供足够身份的人担保）。
　　4．乙方定期（_________天）向甲方反馈甲方图书销售状况（含用书单位的名称、联系方式、联系人、品种、数量）和同类产品销售情况等一切市场信息。并负责维护市场稳定，揭发打击盗版。
　　5．甲方委托乙方销售活动以外的一切无关行为，其责任由乙方自负。
　　6．乙方在销售过程中遇到困难请求甲方帮助时，甲方应在第一时间给予帮助，协助乙方做好销售工作。
　　7、乙方销售甲方图书的退货比例不得超过_________％（超过部分无条件付款），最迟退书时间不能超过_________个月，否则乙方需无条件付款，退书的运费由乙方负责。乙方销售甲方图书的退货比例不得超过_________％，否则每超过一个百分点，则结款比例上升一个百分点（如退货比例为_________％，则乙方需按销货码洋的_________％向甲方付款）。


　　三、发货方式及费用
　　1．乙方向甲方订购图书需提交书面订货单、确定进货种类、数量、详细填写单位全称、地址、电话、经办人完整签名。
　　2．乙方订货时必须提供订货方的有效证件（营业执照，身份证）复印件（盖公章）。
　　3．甲方在书面确认乙方订书的数量，标准后，按约定的发货时间、发货方式、发货地点及时发货，从出厂到约定交货火车站或长途汽车站的运输费用由甲方承担。
　　4．乙方收货后及时验收并告知甲方。如有数量差错，质量问题应立即以书面形式告知甲方，如乙方在收货后3日内未向甲方提出任何异议，视为甲方发货数量准确且质量符合标准。


　　四、付款方式
　　乙方需在收书后_________月内按其销货码洋的_________％向甲方付款，否则，每天须按应结款实洋的0.5％向甲方交滞纳金。
　　付款方式
　　A：原则上先付款甲方帐号，后供书乙方指定单位；
　　B：教育部门、新华书店、学校签订盖章订单后可以先供书乙方指定单位，后付款甲方帐号。


　　五、市场管理及销售奖励规定
　　1．甲方指定乙方在_________省_________市（地）_________（县）进行销售，乙方不得越地销售或异地窜货。否则按违约码洋的100％向甲方赔偿损失。
　　2．乙方不得以低于甲方的进货价进行销售，而且销售图书市场价格必须做到在所辖区域内的统一性。特殊情况需甲方书面认可后方可销售。否则，按违约码洋的100％向甲方赔偿损失。
　　3．甲方在乙方一年内销售甲方的图书达到_________万实洋以上后，每超过_________元，甲方奖励乙方结款实洋的1％（如乙方一年内销售甲方图书累计实洋_________万元，奖励结款实洋的_________％，以此类推，但最高不超过结款实洋的_________％）。
　　4．甲方每3个月召开一次代理商研讨会，在年销售实洋达到_________元以上者，研讨会的差旅费，食宿费由甲方承担；在年销售实洋_________元以下者，研讨会的差旅费，食宿费由乙方承担80％，甲方承担20％。
　　5．乙方如需甲方提供正式发票时，乙方应按票面金额的3％-5％另付税费。


　　六、双方责任
　　1．在乙方交纳保证金或有足够身份的人为其担保以后，经甲方认定，本协议方可生效。
　　2．若发生纠纷，原则上是协商解决，协商未能解决时，由甲方所在地法院依法裁决。
　　3．本协议在甲，乙双方签字后生效，有效期一年。
　　4．本协议一式两份，双方各执一份。



甲方（盖章）：____________　　乙方（盖章）：___________
法人代表（签字）：________　　法人代表（签字）：_______
经办人（签字）：__________　　经办人（签字）：_________
_________年_______月____日　　_________年______月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

