
 


　　买方（客户）名称：______________（以下简称甲方）
　　住所：__________________________________________
　　法定代表人：____________________________________
　　卖方名称：______（中国）有限公司（以下简称乙方）
　　住所：__________________________________________
　　法定代表人：____________________________________
　　保证人名称：____________________（以下简称丙方）
　　住所：__________________________________________
　　法定代表人：____________________________________
　　签订合同日期：______________年_______月_______日
　　签订合同地点：______________省_______市_______区


　　因甲方的请求，丙方愿意为甲方、乙方于_______年_______月_______日签订的销售合同（以下简称主合同）提供担保。乙方经审查，同意丙方作为甲方履行主合同的保证人。三方经协商一致，订立本合同如下：


　　一、 丙方为甲方履行主合同的义务，即支付乙方货款提供担保。保证金额为甲方应向乙方支付而末支付的款项。


　　二、 丙方对上条所列款项承担连带清偿责任。如果不按主合同的约定付清货款，乙方有权直接向丙方追偿。丙方保证在接到乙方书面索款通知后_______个工作日内清偿述款项。


　　三、 丙方同意在乙方依约提出代偿要求时，以本公司所有之资金、财产先予偿还乙方在
债权
得到丙方之清偿后，将该债权转移给丙方。


　　四、 乙方在此同意，在甲方暂时没有能力及时还款时，若甲方能根据乙方的要求提出合理有效的还款计划，则乙方将暂不向丙方提出代偿要求，乙方向丙方主张代偿的期限亦相应后延。但若甲方末能按照还款计划如期还款，则乙方随时可向丙方要求代为清偿。


　　五、 丙方的保证责任不因甲方上级单位的任何指令、甲方地位及财力状况的改变、甲方与任何单位签订任何协议或文件及本
保证合同
所担保的主合同的无效或解除而免除。


　　六、 丙方机构若发生变更、撤销，丙方应提前_______天书面通知乙方和甲方。丙方如发生合并，由变更后的机构承担连带责任；或由甲方和丙方落实为乙言所接受的新的保证人，如丙方破产，甲方应丙方破产前二个月内重新提供保证人。


　　七、 在本合同有效期内，甲、乙、丙任何一方不得擅自变更或解除本合同。需变更本合同还款时，应经三方协商同意，达成书面协议。


　　八、 违约责任
　　丙方违反本合同第二条约定，末按期代为清偿到期
债务
，乙方可视情况担保总额的_______%向丙方收取违约金。


　　九、 争议的解决方式
　　甲、乙、丙三方解决争议的方式与主合同规定的一致。


　　十、 本合同由甲、乙、丙三方法定代表人或其授权代理人签订并加盖单位公章，并自主合同生效之日起生效。


　　十一、 本合同正本一式三份，甲、乙、丙三方各执一份。



甲方（公章）授权代理人（签字）：______
______________年_________月_________日
乙方（公章）授权代理人（签字）；______
______________年_________月_________日
丙方（公章）授权代理人（签字）：______
______________年_________月_________日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

