
 


　　甲方： ________科技有限公司
　　乙方：_____________________


　　甲、乙双方经友好协商，本着平等、自愿、诚实、信任、互惠互利的原则，就双方共同开拓市场，推动双方事业的繁荣和发展，达成如下合作协议：


　　1．注册及变更：乙方应如实填写《代理注册登记表》，并向甲方提供本年度经工商部门年检过的乙方法人营业执照副本、税务登记证（国税）副本及法人代表、项目负责人身份证的复印件。如有变更，请随时提交书面变更说明及变更后的相关证件。


　　2．代理期限：_______年______月______日至_______年______月______日。


　　3．销售政策：乙方向甲方购进产品时需支付现款，乙方对其支票的真假、可及时兑付负有法律责任。


　　4．成为代理的必要条件：在代理年度内，至少向甲方返款达到20万人民币，并且在签定正式代理合约时从甲方以代理价购买2万元的产品。
　　5．奖励政策：在代理年度内，乙方向甲方返款若超过20万人民币，甲方将把累计货款的3%返给乙方作为奖励；在代理年度内，乙方向甲方返款若超过50万人民币，甲方将组织乙方代表到____参加我司提供的旅游活动或参加由国内、外著名讲师所讲的关于领导、潜能开发等课程作为奖励。


　　6．商务政策：乙方向甲方订货时，须填写订货单，甲方将根据乙方的订货单，在诚诺的工作日内，通过运输的方式，把货发到乙方收货的指定地点，运输费用由乙方负责。对于乙方所订的货品不是甲方所提供的定型产品的情况下，甲方有权决定制作时间。每一次销售成立的条件：甲方收到乙方货款。


　　7．支付：乙方在确认订单后需立即将货款电汇给甲方，并将电汇单据复印件传真给甲方，货款在销售日起五日（市内货到向甲方人员支付支票，三日内到帐）内到达甲方帐户。


　　8．货款逾期：乙方若付款逾期，又没说明原因，甲方可停止接受或解除乙方订单。如有纠纷，双方同意通过人民法院解决。


　　9．运输：甲方负责协助向乙方所在市发货，具体运输方式由甲方确定。


　　10．发票出据：甲方在收到乙方货款当日（以款到帐为准）开具发票，经商务核销后将乙方购货发票以挂号信的方式寄出，乙方在收到挂号信当日要通知甲方确认收到发票，否则甲方视乙方已经收到足额发票。


　　11．保密条款 在甲乙双方代理关系持续期间及协议终止后两年内，双方同意就得到的与双方有关的信息保密，信息包括：产品价格、奖励政策等。未经双方书面许可，任何一方不得向任何第三方泄密。


　　12．市场宣传 甲、乙双方共同进行市场宣传。甲方每年会在全国媒体上投放一定量的广告，并在广告宣传中标注代理的名称及电话。乙方要根据当地市场情况进行市场宣传。


　　13．对代理的支持 甲方有义务提供产品的相关信息和解决代理商所要了解所有问题。


　　14．销售合同 代理必须使用甲方提供的统一销售合同，并要严格执行甲方规定的销售价格。


　　15．违约条款 甲乙双方中任何一方违反本协议及所属附件内容者，在接到利益受损方发来的违约通知后10日内仍未实际履约者，利益受损方可无条件终止本协议关系，并向人民法院提请诉讼以解决纠纷。


　　16．合同的解除、终止：
　　a．如甲乙双方在代理期内任何一方停业或破产，本协议自动解除。
　　b．甲乙双方如任何一方提出要终止协议，须提前一个月以书面方式通知对方，经双方协商并结算后签定终止本代理协议。


　　17．本协议一式两份，甲、乙双方各执一份。附件包括代理注册登记表、订货单、销售合同。附件是本协议不可分割的部分，具同等法律效力。本协议未尽事宜，由双方协商解决；协商不成，双方同意通过甲方所在地法院解决争议。


 



甲方：________科技有限公司    乙方：_____________________
（盖公章或合同章）　　　　　　（盖公章或合同章）          
甲方：（签字）____________　　乙方：（签字）_____________
_______年_______月______日　　_______年_______月_______日


　　附件一
　　代理注册登记表







 

  

   


所在地区





   



 






  

  

   


代理商情况表





   


全称：（加盖公章）　





通讯地址：





邮编：　　　　　　　　


 Email:


　





网址：





  

  

   


法人代表：（签字）　　　　　　　　　　


 


电话





身份证号：　　　　　　　　　　　　　　传真





  

  

   


项目负责人（签字）　　　　　　　　　　电话





身份证号：　　　　　　　　　　　　　　传真







  

  

   


收货地址：　　　　　　　　　　　　　　电话





联系人：　　　　　　　　　　　　　　　传真





  

  

   


开户行：





  

  

   


帐号：　　　　　　　　　　　　　　



    



传真





  

  

   


注：请注明法人身份证，项目负责人身份证，营业执照副本，国税登记证副本复印件





  

 








________科技有限公司
联系人：____________
电话：______________
传真：______________
网址：______________
Email：_____________


　　附件二


订货单


　　供货单位（甲方）：________科技有限公司
　　订货单位（乙方）：____________________
　　联系人及电话：________________________
　　收货地址：____________________________
　　到站：　______________________________
    邮政编码：____________________________
　　今乙方向甲方订购如下产品：




 

  

   


商品编号





   


商品名称





   


数量





   


单价（元）





   


金额





  

  

   



 






   



 






   



 






   



 






   



 






  

  

   



 






   



 






   



 






   



 






   



 






  

  

   



 






   



 






   



 






   



 






   



 






  

  

   


结算总额（大写金额）：





  

 




    1．付款日期：以上货款乙方在叁天内支付（从甲方销售日期至乙方货款到甲方帐户为止）。
　　支付方式：□电汇；　□汇票；　□支票　　□其它
　　2．供货时间：甲方需尽最大可能在　　 天内发货（自本订单签署日期起算）；若甲方无法在上述时间内供货，乙方同意：
　　A、 撤销本订单；B、按照甲方调整的供货时间供货；C、乙方在接到甲方关于调整供货时间通知后，须在一个工作日内向甲方书面答复接受与否，否则视为撤销本订单。
　　3．运输方式：□公路　　□铁路　　□中铁快运　　□航空　　□其它
　　4．乙方若付款逾期，甲方有权停止发货（包括已确认订单），同时乙方应向甲方支付滞纳金。滞纳金计算方法为：逾期3天以内（含）的，自逾期之日起，每日按逾期货款的万分之五计息，直至货款结清；逾期3天以上的，自甲方办理销售之起，每日按逾期货款的万分之六计息，直至货款结清。如双方产生纠纷，可以向甲方住所地人民法院提起诉讼。
　　5．本订单经甲乙双方签字、盖章（公章或合同章）生效。本订单为甲乙双方所签《协议》附件，货运及其它本订单未明事项，按上述协议的约定及当时销售政策执行。





 



供货方：_________________科技有限公司
法人代表（或授权委托人）签字：_______
___________年___________月_________日
订货单位：___________________________
法人代表（或授权委托人）签字：_______
__________年__________月___________日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

