
 


合同号：_____________          


　　甲方：_________（以下简称甲方）
　　地址：________________________
　　电话：________________________
　　传真：________________________


　　乙方：_________（以下简称乙方）
　　地址：________________________
　　电话：________________________
　　传真：________________________


　　经甲、乙双方协商,甲方同意授予乙方为____________省级代理。乙方负责在全省境内推广甲方的产品，具体合作事宜如下：


　　一、代理产品
　　____________生产的____________产品。


　　二、代理区域
　　中华人民共和国____________省境内。


　　三、双方责任与义务
　　甲方责任与义务：
　　1．甲方负责向乙方提供优质的代理产品；
　　2．甲方负责向乙方提供技术培训和必要的技术支持；
　　3．甲方向乙方提供所需的质量技术使用说明资料。
　　4．甲方应保护代理商的利益，在代理区域，代理期限内，不得以任何其它形式销售其产品。
　　乙方责任与义务：
　　1．接受甲方委托，在代理区域内努力开拓市场；
　　2．乙方在代理期间，不得代理与本合同项下代理产品类似的产品，也不得作为类似公司的代理；
　　3．乙方应遵守甲方制定的价格和市场政策，并按要求及时准确的上报有关销售工作的情况；
　　4．乙方可根据需要在代理区域内发展自己的分代理商；
　　5．在乙方与其他区域代理商发生纠纷时，以甲方协调为准。


　　四、首批购买量
　　乙方在本合同签订时，向甲方定购不得少于______吨（______个集装箱）的舒特富利作为首批定货量。


　　五、最低购买量
　　乙方从本合同签订后的第三个月起到第八个月，每月定购量不得少于______吨，随后每月定购量不得少于______吨。


　　六、价格
　　甲方给予乙方的价格为：
　　1．每月订购量小于等于48吨时，单价为 ______元/吨，
　　2．每月订购量大于48吨时，单价为______元/吨，
　　3．每月订购量大于96吨时，单价为______元/吨。


　　七、支付方式
　　用户每批订货前30天向甲方下达订单，并支付定单总额的30％作为定金，在接到甲方的货物到港通知后，乙方付清剩余全款提货。在甲方已用书面方式通知乙方提货日期，而乙方不能按时付清全部货款时，每延迟一天，加付未付款项的0.5％作为赔偿金。


　　八、代理期限
    代理期限为五年。在本合同代理期满前三个月，甲方将以本合同中的相关要求为依据，重新审查乙方的代理资格，并据此确定是否与乙方续签新的
代理合同
。


　　九、违约和终止
　　1．甲方应确保产品质量，如质量不合格或延迟交货，乙方有权拒收或退货，相应的赔偿责任由甲方承担。
　　2．乙方应遵守本合同规定，若违反本合同规定的任何条款，甲方有权撤销乙方的代理资格。
　　3．在双方都同意的情况下，可以终止本合同。任何一方不得单方终止本合同。


　　十、争议的解决
　　1．在执行本合同中所发生的或与本合同有关的一切争执，首先应由甲方和乙方友好协商解决。
　　2．若协商不能解决，在中国仲裁委员会根据该委仲裁程序仲裁。
　　3．仲裁裁决是最终的，对甲方和乙方都有约束力，仲裁费由败诉人负担。


　　十一、 本合同一式二份，双方各执一份。经双方签字盖章并在甲方收到乙方第一个48吨货款后，合同开始生效。若乙方在此合同签定后三个月内无订货时，则该合同和甲方向乙方发出的授权委托书均自动失效。合同中未尽事宜双方另行协商解决。


 


甲方：____________　　乙方：____________
签字：____________　　签字：____________
授权代表：________　　授权代表：________
职务：____________　　职务：____________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

