
 甲方：_______省（区、市）_______市（地区、州）_______县（市、区、旗）烟草公司（部门）
 乙方：_______省（区、市）_______市（地区、州）_______县（市、区、旗）_______乡（镇）_______村委会_______小组
 
 　　烟农姓名：_________
 　　身份证号码：_______
 　　ic卡号码：_________
  
 　　为贯彻落实国家烟草专卖局烟叶生产市场引导、计划种植、主攻质量、调整布局的指导方针，确保烟叶生产的平稳发展，依据《中华人民共和国烟草专卖法》、《中华人民共和国烟草专卖法实施条例》、《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，甲乙双方本着平等、互利、自愿的原则，协商签订如下合同：
  
 　　一、要约主要内容
 
     ……
 
 　　二、甲方的权利和义务
 　　1．根据市场需求和优质烟叶生产要求，本着有利于提高烟农效益的原则，指导乙方选择适宜地块，合理进行轮作，发展适度规模种植。
 　　2．向乙方提供烟草品种审定委员会审定通过的优良品种。
 　　3．向乙方兑现本年度烟叶生产物资扶持或优惠政策，推荐优质高效农药、化肥等烟用物资。（附件1）
 　　4．向乙方提供技术指导、技术培训和技术咨询服务。
 　　5．入户指导乙方做好初分预检工作，约时、定点、轮流收购，提高工作效率和服务水平。
 　　6．在烟站张榜公布烟叶收购价格（附件2），悬挂根据国家标准制作的收购仿制样品。认真执行烟叶国家标准和国家烟叶收购价格，严格遵守烟叶收购工作的各项规章和纪律，公平、公正验级。
 　　7．对交售手续齐全、符合烟叶国家标准要求的合同内烟叶，甲方全部收购。对需要重新进行分级挑选的，须向乙方说明原因，经乙方重新挑选整理符合要求后，方可收购。无合同或超合同烟叶一律不予收购。
 　　8．必须以现金方式向乙方足额支付烟叶收购款，不打白条。
  
 　　三、乙方的权利和义务
 　　1．具备种植优质烟叶的土地、劳力、资金及烟叶调制设备等条件，积极发展适度规模种植。
 　　2．服从区域烟田规划安排，保证同一地块不连年种植烟叶，按照以烟为主的要求，合理进行轮作。
 　　3．保证将甲方提供的扶持物资全部用于烟叶生产，不挪作他用。
 　　4．保证种植甲方所提供的种籽或烟苗，不使用自留、自繁烟草种籽。




 
律师365






 　　5．不使用未在烟草上登记的农药品种，不使用降低烟叶品质的化肥、农药等化学品。

 　　6．按照甲方所提出的技术标准和技术方案要求进行各环节的烟叶生产，确保烟叶的标准化和规范化生产。

 　　7．保证按照烟叶国家标准要求和技术指导进行分级扎把，不掺杂使假。

 　　8．按照约定的时间、地点和数量向甲方出售烟叶，自觉维护烟叶收购秩序。不跨站（点）交售烟叶，不向第三方出售烟叶或提供售烟ic卡、合同，不倒买、倒卖、转借合同。

  

 　　四、违约责任

 　　（一）甲方若不履行合同约定条款，乙方可向其上级主管部门或当地政府举报，申请裁决，确属甲方责任，由甲方赔偿乙方经济损失。

 　　（二）乙方若不履行合同约定条款，乙方应返还甲方提供的本年度烟叶生产投入补贴，或以市场价格折价返还甲方，并且甲方有权终止合同。

  

 　　五、附则

 　　（一）本合同不得随意变更和解除。若遇不可抗力的自然灾害致使不能履行，经双方协商同意，可以变更本合同相关内容。

 　　（二）本合同一式两份，双方各执一份。自双方签订之日起一年内有效。未尽事宜经甲乙双方协商，可在其它约定事项中注明。

  

 　　六、补充条款

 　　1．_________

 　　2．_________

 　　3．_________

  

 

 甲方（签章）：_________　　乙方（签章）：_________

 _________年____月____日　　_________年____月____日

 

 　　附件

 　　附件1　烤烟（白肋烟、香料烟）产前投入补贴标准

 

  补贴项目

  补贴标准（元／亩）

  兑现时限

  兑现数量

  备注

  

  

 　　本扶持标准由_________市（州、地区）_________县（市、区、旗）烟草部门负责解释，服务监督电话：_________；烟农举报电话：_________。

 

 　　附件2　烤烟（白肋烟、香料烟）收购价格表 单位：元/公斤

 

  等级

  价格

  等级

  价格

  等级

  价格

  

 　　1．凭此合同种植、交售烟叶和供应烟用物资。

 　　2．本合同不准伪造、涂改、损坏、撕页、不准租借、转让或买卖，违者一律视为无效。合同填写字迹要工整。

 　　3．本合同是甲乙双方签订的法律文书，必须妥善保管，不得丢失，如有丢失，应持有关证明到县级烟草管理部门挂失，经审查确认后，方可补发新合同。

 　　4．该合同由国家烟草专卖局统一监制，非本合同无效。 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

