
 


　　甲方：_________
　　乙方：_________


　　甲乙双方经友好协商在平等互利的基础上，甲方授权乙方兼职在_________地区有偿为甲方销售产品及服务。由甲方协调并支援乙方日常的业务工作。


　　一、总则
　　1．甲方授权_________为甲方兼职人员，销售甲方的产品及工程服务。
　　2．本协议有效期_________年（自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日），期满后经双方协商后续签。
　　3．乙方作为甲方的兼职应遵循甲方的各项规定和政策，和甲方保持一致。不得做出有损甲方利益的事情，否则甲方有权中止乙方作为甲方的兼职销售员资格并追究其责任。
　　4．甲乙双方应本着互利互惠、友好协商，顾客至上的原则共同发展。


　　二、质量
　　1．甲方严格保证所提供的产品，其各项技术指标均达到说明书及所提供技术资料之要求。
　　2．乙方为甲方代理销售产品中，涉及技术问题需甲方协助谈判时，应事前通知甲方，由甲方进行技术支援。
　　3．甲方免费为乙方提供产品说明书、技术资料、公司简介、资质证书等所需资料。
　　4．业务费用由乙方负担。


　　三、价格
　　1．甲方提供统一的价格表给乙方，乙方不得擅自将价格表内容透漏给竞争对手。
　　2．甲方按代理价给乙方，超出代理价部分的差额（扣除税金）作为乙方销售佣金。
　　3．甲方视乙方年销售额情况，按销售额（代理价计算）的_________％给乙方作为奖励。
　　4．特殊业务竞争价格需调整的（低于代理价）需经甲方同意，酌情处理。
　　5．甲方因技术、原材料、市场等因素影响需要变动价格时，应提前通知乙方，乙方价格自行调整。


　　四、货款
　　1．乙方应要求用户按代理价作为预付款底数，若用户无预付款，乙方须个人垫付，乙方提货时付足货款（代理价）。
　　2．特殊情况需经本公司批准后确定。


　　五、佣金
　　乙方在合同款全部到帐后提取佣金。


　　六、供货
　　1．甲方对乙方代理产品的供货实行优先保证的原则，供货时间按甲方答复时间为准。
　　2．乙方应严格按合同付款条件执行，预付款来款推迟，则供货期顺延，正常供货时按合同条款执行，供需紧张时按来款先后确定。
　　3．乙方及其用户单方中止订货合同，双方可协商解决，协商不成则通过法律解决。


　　七、发票
　　乙方为甲方销售的产品，其销售发票需由甲方按乙方实际成交价开票的，付足全部货款后，甲方方能将发票移交乙方（或乙方用户），特殊情况例外。


　　八、运输
　　1．运输方式：乙方自提或甲方代办运输。
　　2．甲方代办运输的，乙方需在发货前将运费与货款一同付给甲方，甲方按市场运价标准收费。
　　3．货物在甲方的吊装由甲方免费吊装，到达乙方用户后的吊装搬运等由乙方负责。


　　九、安装及售后服务
　　1．甲方负责产品的系统安装指导。
　　2．甲方对产品保修12个月，保修期内凡属甲方制造中的质量问题，由甲方负责，属乙方用户原因造成的问题，费用由乙方或乙方用户负担。
　　3．保修期以外的产品，视产品的具体情况确定有偿或无偿服务，乙方应与用户积极配合甲方服务，否则造成的损失，由乙方负责。


　　十、其他
　　乙方在下定单时须注明用户单位名称、联系人、电话，以便甲方建立用户档案，及时为用户提供售后服务。
　　协议未尽事宜，双方友好协商解决。


　　十一、本协议经双方签字盖章后生效，一式二份，双方各执一份。



甲方（盖章）：_________　　　　乙方（签字）：_________
法定代表人（签字）：___                                
_________年____月____日　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

