
 


　　甲方：___生化制药有限责任公司
　　乙方：_______________________


　　为了拓展市场，共同发展，根据国家有关法律，本着平等互利的原则，经双方友好协商，甲方授权乙方作为___省___市（地）___产品的独家经销商。


　　一、经销品种
　　规格：______  包装：______  批准文号：______
　　零售价：____  元/盒；_____  批发价：___元/盒
　　开票价：____元/盒（现款现货）


　　二、代理定额
　　乙方______年______月______日至______年______月______日内购销甲方产品总额为______万元，其中购销进度大致安排如下：
　　第一季度      第二季度      第三季度       第四季度
　　数量：______  数量：______  数量：______   数量：______ 
　　金额：______  金额：______  金额：______   金额：______ 
　　乙方首批量根据城市大小而定，最低量___件以上，期限为三个月，三个月后确实做过努力推广，没有打开市场的，甲方有权收回市场，产品在包装没有破损的前提下，甲方保证退货。零风险经营。


　　三、供货及结算方式
　　1．乙方首次进货为___件（每件___盒）。在合同签订后乙方将首批货款付给甲方。甲方收款3日内保证及时发货（中铁快运）。以后乙方应于每月______日前将下月要货计划报给甲方，以便安排保证市场供应。
　　2．甲方按代理底价出具增值税发票及其他必要单据，若乙方另有需要，高于代理底价开票的高出部分的税金由乙方承担。
　　3．甲方负责按乙方合同指定的到站承担一次性运费及保险费，到站后的短途转运费用和因乙方造成的退货费用由乙方负责。
　　4．甲方保证将产品保质、保量、按期交付乙方，如发生破损，乙方应在收货后及时向甲方提出异议，商讨后取得一致意见。


　　四、优惠政策和支持办法
　　1．为鼓励和支持经销商扩大产品销售，甲方按照不同经销商的购销总额给予经销商相应优惠和支持，如下表所示：
　　________________________________________________________________________________________________
　　年终返点（每年元月结算）具体返利、支持的形式和支付方式由双方另行协商，次年销售回款总量按______%递增，如达不到，甲方有权取消乙方独家经销资格；


　　五、市场保证金及管理
　　1．经甲乙双方共同约定认可，乙方须在合同签定之日起______日内向甲方交纳______万元的代理保证金，逾期本合同自动失效。
　　2．市场保证金主要用于协议区域代理权的确认和市场规范运作的保障。
　　3．如乙方有窜货行为，甲方有权扣除乙方'代理保证金'，并取消其代理资格。
　　4．本合同终止时，乙方完成
代理合同
且无违规行为，甲方全额退还乙方的'代理保证金'，不计利息。
　　5．乙方在代理期间，如发现有向所代理产品区域以外的区域窜货（以箱号为准），甲方有权做相应的处罚或没收乙方全部保证金，情节严重者取消其独家代理资格，并可按进货价格的8折给乙方退货。
　　药品经销协议可由______市公证处进行公证或由______知名律师事务所进行合同见证，市场保证金可由公证处或律师事务所独立保管，降低合作风险。


　　六、双方义务和责任
　　1．甲方须向乙方提供合格产品和相应的质检报告。
　　2．甲方应向乙方通报当地经销商的分布情况，不得向乙方以外单位提供等同或高于协议乙方的让利和支持， 不得向乙方经销地区以内单位或个人直接供应产品，若直供则销售额划归协议乙方的经销业绩。
　　3．乙方根据市场实情，在全国统一零售价的原则下，积极维护甲方价格体系政策，不得乱价而影响全盘市场；
　　4．合同期满后，乙方在完成合同指标的情况下，享有优先续约权；
　　5．乙方不得以低于甲方开票价格进行批发或零售，一旦违背，甲方有权取消其相应资格及其优惠承诺，并有权进一步追究责任。
　　6．乙方须定期按甲方要求提供有关产品的市场情况的信息反馈资料，并及时回笼货款。否则，甲方将延迟放行下批产品。乙方需要向甲方提供销售终端明细表（为防止经销商窜货，所以经销商每月应向甲方提供产品去向表，否则甲方有权不予返点）。


　　七、违约责任
　　违约方应承担另一方因违约带来的全部直接和间接损失；


　　八、免责条款
　　因产品质量引起的经济损失由甲方承担，经确认非产品质量问题引起的各种 损失，甲方概不退货且不承担任何连带责任；若因产品质量造成乙方退货，乙方必须保证产品包装完好无损。


　　九、其他
　　本合同属双方商业机密，任何一方不得随意向第三方泄露本协合同内容；乙方代理期间，未经甲方允许不得私自在任何大众媒体上做广告宣传，由此造成的一切后果，乙方负全部责任。情节严重者，甲方将依法追究其经济责任及法律责任。


　　十、附则
　　1．本合同未尽事宜，可由双方确定后签定补充合同。
　　2．本合同一式二份，均为正本，双方各执一份，甲、乙双方各执一份，乙方须在合同签定日期起7日内向甲方交纳全额市场保证金，以取得所在地区独家代理权，合同自首批进货后生效。
　　3．双方如有争议，本着友好协商的态度解决，达成一致。如协商不成，在甲方所在地法院诉讼解决。



甲方：（单位章）_____________          乙方：（单位章）_________
法定代表人（字）：___________          法定代表人（签字）：_____
地区经理／业务代表（签字）：_          业务经理（签字）：_______
签订时间：______年____月___日                                   
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

