
 


　  甲方：_________________
　　乙方：_________________
　　签约地点：_____________
    签约时间：_____________


　　甲、乙双方经友好协商，并根据《中华人民共和国
合同法
》及国家有关法律、法规之规定，就甲方与乙方合作销售课件，达成如下协议并共同遵守：


　　1．合同项目与定义：
　　1．1　课件销售是指甲方代理销售属于乙方所有版权的课件，该课件将置于乙方网站，从而为Internet上的用户提供课件下载服务。乙方负责该课件的销售、销售服务及技术支持，甲方按照本合同的约定提供乙方课件文件和版权。 
　　1．2　除非明确注明，本合同所涉及的课件资料等用以下统称“课件”。
　　1．3　本合同中“双方”仅指本合同的缔约方，即上述甲方和乙方。


　　2．双方的权利和义务：
　　2．1．1　甲方的权利和义务
　　2．1．2　甲方不得利用课件等资料从事Internet上为国家法律法规或公共道德所禁止的或不欢迎的活动，包括但不限于散布电子邮件广告（SPAM）、违反国家法律法规政策的任何内容（信息）；涉及国家秘密和/或安全的信息；封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息；博彩有奖、赌博游戏；违反国家民族和宗教政策的信息；侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容。甲方同时承诺不得为他人发布上述不符合国家规定和/或本合同约定的信息内容提供任何便利，包括但不限于URL、BANNER链接等。甲方承认乙方有权根据乙方自己谨慎的判断来决定甲方发布的内容是否构成违反合同或者国家的有关规定。
　　2．1．3　甲方如果需要更改课件资料，所需要的版权/许可/使用权由甲方自行解决。
　　2．1．4　甲方对课件下载后所引起的任何经济、政治、法律等责任负完全责任。甲方同意，如发生上述事件，与乙方没有任何关系，乙方也不应对此或对第三方承担任何责任或者义务。
　　2．1．5　甲方对甲方自己存放在乙方服务器上的数据的完整性和保密性负责。
　　2．2　乙方的权利和义务
　　2．2．1　按照本合同规定为甲方的提供课件销售渠道和销售方式
　　2．2．2　乙方有权利使用甲方存放在网站服务器上的任何资料、软件、数据等，共同对相关课件拥有版权。
　　2．2．3　按照本合同按月结帐并付款给甲方。
　　2．3结帐方法。 
　　2．4　甲乙双方按照课件实际收入的_____%分成，实际收入要扣除乙方与移动通信公司的合作费用。
　　2．5　结帐金额根据乙方网站数据库统计的课件实际下载次数结算，并出示报表给甲方。
　　2．6　乙方会在每个月的_____号统一结帐，并把相应的款额打到甲方帐户。


　　3．合同期限
　　3．1　本合同有效期为12个月。在合同到期时，双方如需要继续合作并对本合同无异议，则本合同自动顺延。如双方认为某些条款需要修改，届时双方另签合同。
　　3．2　本合同签订后，经双方协商一致，可以变更本合同，但应当以书面形式确认。
　　3．3　发生下列情形本合同期限则按照以下情况计算：
　　3．3．1　双方协商一致变更本合同期限；
　　3．3．2　其中有一方严重违反本合同，则合同自然中止；
　　3．3．3　合同约定或者法律法规规定的其他期限。


　　4．合同的解释、法律适用、生效条件及其他
　　4．1　本合同的解除、终止或者本合同有关条款的无效均不影响本合同关于合同的解释、违约责任、知识产权、法律适用、责任限制、补偿及争议解决的有关约定的效力。
　　4．2　本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律、法规、电信管理部门的规定和计算机行业的规范。
　　4．3　如果本合同任何条款根据适用的现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。
　　4．4　对本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义及业界通行的理解和惯例进行，并且应当将本合同各条款及有关附件作为一个整体来理解和解释。本合同内的标题不应影响本合同的解释。
　　4．5　订立本合同所依据的法律、行政法规、规章发生变化，本合同应变更相关内容；订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更本合同相关内容或者终止合同的履行。
　　4．6　在本合同有效期内，因乙方上市、被收购、与第三方合并、名称变更等事由，甲方同意乙方可以将其在本合同中的权利和/或义务转让给相应的乙方权利/义务的承受者，但乙方应保证甲方在本合同中的权益不会因此而受到不利影响。
　　4．7　甲、乙双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈、胁迫或者暴力的手段，另一方均可以终止本合同并有权要求对方赔偿损失。
　　4．8　本合同的有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者乙方的有关陈述不一致或者相抵触的，以本合同为准。
　　4．9　未经双方协商一致，本合同项下的权利义务不可转移、许可给第三方，除非一方进行重组、合并或者名称变更，但应通知另一方。
　　4．10　本合同正本一式两份，签约方各持一份，具有相同法律效力。



甲方：_____________   乙方：_____________
（盖章）　　　　　　　（盖章）            
联系电话：_________   联系电话：_________
签字：_____________   签字：_____________
_____年____月____日   _____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

