
 


　　合同编号：_________　　
　　甲方：_________　　
　　乙方：_________　　
　　
　　为发展广播电视事业，提高_________市广播电视台电视节目制作质量，甲方购买乙方_________电视节目编辑系统设备一套。甲乙双方本着友好合作的原则，经双方友好协商达成如下协议：
　　一、“非线性编辑工作站”实现功能
　　1．非线性编辑系统提供dv口、s端子、视频复合口的采集、输出，支持分量输出
　　2．一般非线性编辑系统支持的相关编辑、字幕、特技功能
　　3．dv格式的avi、mpeg文件的混编功能
　　4．消除电脑系统的2g和4g文件大小限制
　　5．实现图文字幕混排功能
　　6．支持视频多文件格式输出（avi、mpeg、wvm等）
　　7．在编辑线上实时录音功能（注：音频卡为选购件）
　　8．支持cool 3d 软件输出的视频文件实时编辑功能。
　　说明：因没有视频卡，本机没有从录像机采集和回录、回放功能，不提供编辑时从电视监看功能。
　　二、系统设备配置、系统相关软件：
　　系统设备配置及相关软件：
　　
　　┌──────────────────────────────────┐
　　│非线性编辑系统　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────┬───────┬────────────┬────────┤
　　│　配置　│　型号　　　　│　 系统软件　　　　　　 │　　　　　　　　│
　　├────┼───────┼────────────┼────────┤
　　│　 cpu　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────┼───────┤　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　│系统硬盘│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────┼───────┤　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　│素材硬盘│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────┼───────┤　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　│显示器　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────┼───────┤　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　│内存　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────┼───────┼────────────┼────────┤
　　│非编卡　│　　　　　　　│带广播级分量输出　　　　│免费保修三年　　│
　　├────┼───────┼────────────┼───┬────┤
　　│主板　　│　　　　　　　│带1000m网卡/双通道　　　│　　　│　　　　│
　　├────┼───────┼────────────┼───┼────┤
　　│显卡　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　│　　　　│
　　├────┼───────┼────────────┼───┼────┤
　　│光驱　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　│　　　　│
　　├────┼───────┼────────────┼───┼────┤
　　│价格　　│　　 元/套　　│　　　　　　　　　　　　│共　套│　　 元 │
　　├────┴───────┴────────────┴───┴────┤
　　│网络设备（选购）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────┬───────┬────────────┬───┬────┤
　　│设备　　│型　号　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　│　　　　│
　　├────┼───────┼────────────┼───┼────┤
　　│交换机　│　　　　　　　│16口/100m交换机　　　　 │　　　│　　　　│
　　├────┼───────┼────────────┼───┼────┤
　　│网线　　│　 米　　　　 │布线工程由甲方协助解决　│　　　│　　　　│
　　├────┼───────┼────────────┼───┼────┤
　　│价格　　│　　元/批　　 │　　　　　　　　　　　　│共　批│　　元　│
　　└────┴───────┴────────────┴───┴────┘
　　

　　三、交货期
　　合同签定之日起_________个工作日以内。
　　四、运输包装和交货地点
　　产品须配有完整正规的外包装和相关的技术说明书，并由乙方送货上门。
　　五、验收标准
　　甲方依照本合同和乙方提供的"系统建设方案"的有关条款进行验收，且要求全部产品符合国家有关技术和质量的法规要求。合同签定之日起乙方_________天内完成设备安装调试，_________天内培训完毕；系统安装调试完毕并投入运行后3天内为系统免费试运行期，运行期后甲方应在3天内组织人员验收，否则视为验收合格。
　　六、付款方式、商品产权
　　1．全部货款分期付清。签定本合约时，甲方支付合同款贰万伍仟元（第一期）；乙方在_________交货、安装调试完毕并验收，余款项三个月内付清。
　　2．乙方按合同提供的商品，在甲方未付清全部货款前，商品产权归乙方所有；在甲方付清全部货款后，商品产权归甲方所有。
　　七、服务标准
　　1．乙方负责系统的安装调试，并负责对甲方技术培训和指导。
　　2．乙方对所提供的设备一年内免费上门保修（如操作失误或人为损坏及不可抗因素造成的直接经济损失不在免费保修范围内），对编制的软件提供备份盘并免费维护一年。
　　3．维修期内，乙方提供免费服务，系统如有故障，乙方先通过互联网进行远程维护，若不能解决问题，乙方须在48小时内上门处理，保修期外乙方收取工本费，乙方负责对系统终生维护。
　　4．乙方设备交货前一周内，甲方应备好电脑系统工作的机房。
　　八、违约责任
　　1．甲乙双方签订合同后，乙方在收到甲方的预付款的五个工作日内，必须依时将设备运到乙方所在地。否则，甲方有权拒绝支付合同款每天5%的货款。
　　2．甲方在乙方设备验收合格后，必须按合同规定支付货款，若不按合同支付货款，甲方要按违约金额每天1%作为合同违约金补偿给乙方。
　　九、合同生效
　　1．合同一式_________份，甲乙双方各执_________份，每份具有同等法律效力。
　　2．本合同自签字盖章之日起生效，未尽事宜双方可协商解决。
　　
　　甲　方：_________（盖章）　　　　　　　乙　方：_________（盖章）　　
　　法人代表：_________（签字）　　　　　　法人代表：_________（签字）　　
　　地　　址：_________　　　　　　　　　　地　　址：_________　　
　　电　　话：_________　　　　　　　　　　电　　话：_________　　
　　传　　真：_________　　　　　　　　　　传　　真：_________　　
　　帐户名称：_________　　　　　　　　　　帐户名称：_________　　
　　开 户 行：_________　　　　　　　　　　开 户 行：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日 


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

