
 



　　甲 方：
　　联 络 人：
　　地 址：
　　邮 编：
　　电 话：
　　传 真：　　
　　乙 方：_______市_______计算机技术有限公司
　　地 址：
　　邮 编：
　　电 话：
　　传 真：
　　第一条　合作范围
　　乙方为甲方（域名：_______ ）提供_______ mb容量的企业邮箱服务，最多可分配用户数为 _______个，费用为 _______ 元。
　　
　　第二条　合同期限
　　本合同的有效期为 _______年_______ 月_______ 日至_______ 年 _______月 _______日（下称“服务期限”）。
　　
　　第三条　费用及其支付
　　1、乙方可提前为甲方开通服务，甲方在开通服务后7天内，必须支付相应款项及传真付款凭证复印件给乙方，如逾期未支付或未传真相关付款证明给乙方，则乙方有权停止服务，并且不负责保留甲方相关数据。
　　2、乙方将根据甲方填写的订单信息，于服务到期之前一个月内以电子邮件或电话等方式通知甲方续约，如乙方在服务期之日前未接到甲方续约款项或相关付款证明，则视为甲方不再续约，乙方有权在合同到期后停止服务，并且不负责保留甲方相关数据。
　　3、如果甲方要求乙方扩容或提供其他服务，则应依据本合同或甲乙双方达成的其他相关约定向乙方支付相应费用。
　　
　　第四条　甲方权责
　　1、甲方义务：
　　（1） 在登记时，提供真实的、准确的、最新的和完整的企业资料，保持并及时更新上述资料，以保证其真实性、准确性、最新性和完整性。乙方不能也不会对因甲方丢失了身份鉴别数据而引起的任何损失或损害承担责任。乙方因资料不详不能确认甲方身份及其账号时，不能够提供相应的帮助，由此带来的一切后果由甲方自己承担。
　　（2） 遵守乙方就其电子邮箱服务制订的有关服务条款（见附件一）及其他规定。
　　（3） 对于甲方通过乙方服务而上载、张贴、发送或其他形式的传输的任何内容负责，并且对自己账号及密码的安全性负责，甲方若发现任何非法使用其用户账号情况，应立即通告乙方。
　　（4） 甲方需提供准确的联系方式以便接收乙方提供的有关重要通知，包括续费通知。乙方因资料不详不能通知到甲方，不能够提供相应的帮助，由此带来的一切后果由甲方自己承担。
　　（5） 甲方单独承担传输内容的责任。甲方同意遵守适用的中国法律、法规。甲方了解，如果违反中国的法律法规而使用本服务条款下所提供的服务，包括在电子公告板上，或利用类似的服务，发布法律法规所禁止发布的信息，就会承担相应的法律责任。不得发送或以其他形式传输任何侵害他人专利权、商标权、商业秘密、版权或其他专有权利的内容。
　　（6） 不得针对本服务、与本服务连接的服务器或网络制造干扰、混乱，或违反连接本服务的网络的任何要求、程序、政策或规则。不得进行任何试图改变乙方提供的系统配置或破坏系统安全的行为。不利用乙方企业邮箱进行干扰或扰乱网络服务、其它用户正常使用的行为。遵守所有使用电子邮件服务的网络协议、规定、程序和惯例。
　　（7） 甲方的行为准则是根据互联网法规，政策、程序和惯例的。未经接收信件人的允许，甲方不能利用乙方企业邮箱服务作连锁邮件、分发垃圾邮件或分发任何商业、非商业电子邮件。
　　（8） 甲方不能够以任何形式、任何目的对电子邮件功能进行滥用。不得上载、张贴、用电子邮件或其他方法传送违法、有害、威胁的、辱骂性的、骚扰性的、侵权性的、侮辱性的、粗俗的、淫秽的、诽谤性的、侵犯他人隐私的、仇恨的、或在种族、民族上或其他方面不能接受的，以及其他您无权传送的内容。
　　（9） 不得为商业目的而复制、出售、转售或利用本服务的任何部分、本服务的使用或本服务的接入。
　　（10） 根据本合同，如果甲方在电子邮件地址中使用由乙方或乙方的合作伙伴（包括网之易信息技术（
北京
）有限公司，下同）提供的域名作为后缀，则在本合同因任何原因终止或解除（包括合同期满）后，甲方不得在其电子邮件地址中继续使用原由乙方或乙方的合作伙伴提供的域名作为后缀。但乙方或乙方的合作伙伴届时书面同意的除外。
　　2、甲方权力：
　　（1） 乙方不能公开甲方的名称、地址、电子邮箱、账号和电话号码。除非甲方特别要求、或者同意乙方向第三方透露这些信息。乙方在诚信的基础上，维护用户的个人利益。或者根据公安部颁布的《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》规定，用户使用互联网络应登记备案。根据中华人民共和国国家安全机构、公安部门的要求及根据相应的法律程序要求，乙方会提供甲方的注册信息。
　　（2） 甲方在履行其义务后拥有邮箱的账号和密码。同时，每个用户都要对其账户中的所有内容及进行的活动和事件负全部责任。
　　（3） 甲方拥有对其用户管理的权利。
　　
　　第五条　乙方权责
　　1、乙方义务：
　　（1） 乙方提供甲方企业邮箱服务器端环境设置，保证甲方企业邮箱正常收发。
　　（2） 乙方保证甲方企业邮箱服务期间，除非受不可抗力（包括第三方的疏忽或恶意破坏）的影响，获得良好的收发质量。
　　（3） 乙方提供甲方以申请域名为后缀的企业邮箱服务。
　　（4） 在合同有效期内，乙方向甲方提供交互式管理界面。
　　（5） 乙方为甲方提供用户使用手册和管理员使用手册（或下载地址）。
　　（6） 在合同有效期内，乙方向甲方及时提供产品相关信息。
　　（7） 乙方不会公开、编辑或透露甲方的邮件内容，除非根据中华人民共和国国家安全机构、公安部门的要求及根据相应的法律程序要求。在紧急情况下竭力维护用户个人、其它社会个体和社会大众的安全。或维护乙方的商标所有权及其它权益。
　　2、乙方权利：
　　（1） 如果甲方的企业邮箱发布的信息违反中华人民共和国有关法律规定，乙方有权终止企业邮箱服务并解除本合同。
　　（2） 乙方在甲方未提供详尽信息资料或资料不准确时，有保留结束甲方使用乙方企业邮箱服务的权利。
　　（3） 若甲方的行为不符合乙方电子邮箱的有关服务条款，乙方将以书面形式通知甲方更改，如甲方未按期做出相应的修改，则乙方可以做出独立判断并中止对甲方的全部电子邮件服务。
　　（4） 如果甲方需要扩容或其他服务，乙方将收取相应费用。
　　（5） 尽管本合同有其他规定，在任何情况下，经提前三十（30）日通知，乙方可解除本合同并终止本合同项下的服务。但乙方应在终止日后十五（15）日内向甲方返还按天计算的原合同期限在终止日后剩余期间对应的服务费用。为此目的，一年按三百六十五（365）日计算。
　　
　　第六条　专利、版权和商用秘密的索赔
　　1、如果本合同引发任何关于侵犯一项中华人民共和国专利或著作权或不当使用商业秘密的诉讼或索赔，责任方将自行承担费用进行辩护并补偿另一方可能受到的损失。
　　2、任何一方根据本合同提供的补偿将取决于收到索赔的一方
　　（1）及时书面通知另一方该索赔，
　　（2）允许另一方对该索赔进行辩护或处理，
　　（3）在任何时候不就该索赔的全部或任何部分承认任何责任或同意对该索赔进行辩护或处理。
　　3、本条规定了在发生专利或著作权侵权或不当使用或商业秘密的不当使用时补偿方的全部责任和另一方唯一的救济措施。
　　
　　第七条　声明、承诺及保证
　　1、本合同甲、乙双方互相向对方声明、承诺并保证：
　　1.1　其有权签署本合同并有能力履行其于本合同项下的义务；
　　1.2　其将签署一切必需的文件并采取一切所需的行动以使本合同规定的条款顺利进行。
　　2、本合同双方互相承诺：
　　除本合同另有规定者外，本合同之签署及本合同所规定的条款的完成不会导致违反、取消或终止任何协议、承诺或其它正式文件的任何条款和条件，或构成任何协议、承诺或其它正式文件下的违约事项；亦不会违反任何法律或任何管理机构或政府组织之任何规定，或对业务运作有重大影响的任何法院、管理机关或政府组织的任何判决、裁定或规定。
　　
　　第八条　违约及赔偿
　　1、任何一方直接或间接违反本合同的任何条款或不承担或不及时、充分地承担本合同项下其应承担的义务构成违约行为，守约的一方（“守约方”）有权以书面通知要求违约的一方（“违约方”）纠正其违约行为并采取充分、有效、及时的措施消除违约后果并赔偿守约方因违约方之违约行为而遭致的损失；
　　2、在违约事实发生以后，经守约方的合理及客观的判断该等违约事实已造成守约方履行本合同项下其相应的义务已不可能或不公平，则守约方有权以书面形式通知违约方守约方将暂时中止其在本合同下的相应义务的履行，直至违约方停止违约行为并采取充分、有效及时的措施消除违约后果并赔偿守约方因违约行为而遭致的损失；
　　3、不可抗力之外，由于乙方的原因，造成甲方企业邮箱不能正常工作，由乙方按两倍故障时间的时长进行服务补偿，补偿时间不足一天的按一天计。
　　4、无论发生何种情况（故意或重大过失除外），乙方在执行本服务条款过程中因其过错给甲方带来损失，而向甲方支付的补偿总额不应超过甲方已向乙方支付的服务费用。
　　
　　第九条　不可抗力
　　1、“不可抗力”是指本合同双方不能合理控制、不可预见或即使预见亦无法避免的事件，该事件妨碍、影响或延误任何一方根据本
合同履行
其全部或部分义务。该事件包括但不限于政府行为、骨干通信线路故障、用户端设备故障、收信人有意拒收乙方的邮件、收信人宿主服务器故障、地震、台风、洪水、火灾或其它天灾、战争或任何其它类似事件、网络病毒及“黑客”行为。
　　2、如发生不可抗力事件，遭受该事件的一方应立即用可能的最快捷的方式通知另一方该事件的性质、发生日期、预计持续时间等有关的细节，以及该事件阻碍通知方履行其于本合同项下义务的程度。
　　3、在不可抗力事件持续期间，遭受不可抗力事件的一方应定期及时地告知另一方不可抗力事件的现状，如不可抗力事件结束，应立即以书面形式通知对方。乙方的定期告知、预告和通知，以电子邮件的形式发布给甲方，如果电子邮件无法送达，以在http：//www.______.net网页上发布的方式或者电话的方式送达。
　　4、遭受不可抗力事件的一方可暂行中止履行本合同项下的义务（单纯付款的义务除外）直至不可抗力事件的影响消除为止，并且无需为此而承担违约责任；但应尽最大努力克服该事件，减轻其负面的影响。
　　5、遭受不可抗力事件的一方应当向另一方提供事件发生地区的公证机构（或其他适当机构）出具的证实不可抗力事件的合法证明，如其不能提供该等证明，另一方可根据本合同的规定要求其承担违约责任。
　　
　　第十条　协议的变更与解除
　　1、本合同自甲、乙双方法定代表人或授权代表签署盖章之日起生效。
　　2、不限制一方根据法律或本合同其他条款享有的权利，双方经协商同意可于任何时候以书面协议的形式修改或提前终止本合同。
　　3、不限制一方根据法律或本合同其他条款享有的权利，如本合同任何一方出现下列任何情形，另一方有权以书面通知形式单方提前终止本合同：
　　3.1　一方违约，并且在守约方依本合同发出书面通知后30日内，仍不纠正其违约行为或未采取充分、有效、及时的措施消除违约后果并赔偿守约方因违约方之违约行为而遭致的损失；
　　3.2　一方破产或进入清算程序；并在14天内该程序仍未被撤消；
　　3.3　一方由于不可抗力事件而无法继续履行本合同达60日以上。
　　4、本合同的提前终止不应该影响双方于本合同提前终止日之前根据本合同已产生的权利和义务。
　　5、合同期满自动失效。
　　6、双方根据需要续签合同。
　　
　　第十一条　争议解决与适用法律
　　1、如双方就本合同内容或其执行发生任何争议，双方应进行友好协商；协商不成时，任何一方均可向北京市仲裁委员会提请仲裁。
　　2、本合同的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。
　　
　　第十二条　其他
　　1、本合同未尽事宜，双方另行协商解决，并签订补充协议。补充协议视作本合同组成部分，且有同等法律效力。
　　2、本合同经双方签署或盖章即行生效。
　　3、任何一方不得将其在本合同项下的权利或义务转让或以其他方式让与给他人，除非获得另一方的书面同意，但该同意不应被不合理地拒绝或迟延。
　　4、本合同规定了并构成双方就本合同规定事项的完整一致意见，应取代双方之间以前的任何和全部口头和书面的建议、协商、陈述、承诺、书面签署文件，未经双方同意，本合同不应以任何方式解除、废止、补充、解释、修改或变更。
　　5、本合同附件构成本合同不可分割的一部分，如本合同与附件有任何不一致，以本合同为准。
　　6、本合同正本一式两份，双方各执一份。　　
　　甲方：
　　盖章：
　　负责人签字：
　　日期：　　
　　乙方：_______市_______计算机技术有限公司
　　盖章：
　　负责人签字：
　　日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

