
 


　　根据《中华人民共和国
合同法
》及有关法律、法规之规定，经双方协商，就买卖公墓墓位达成如下协议：


　　第一条　合同双方当事人
　　出卖人（甲方）：_______________　
　　注册地址：_____________________　注册号：_________________
　　法定代表人：___________________　电话：___________________
　　买受人（乙方）：_______________　
　　身份证号：_____________________　发证机关：_______________
　　通讯地址：_____________________　电话：___________________
　　现住址：_______________________　
　　使用人姓名：___________________　性别：___________________
　　使用人姓名：___________________　性别：___________________
　　买受人与使用人的关系：____________与________；________与________。


　　第二条　项目建设依据：出卖人经批准建设公墓。
　　公墓名称____________________ 。公墓设置文号：_________________。


　　第三条　标的物：墓位。墓位即墓穴、墓体、格位的统称。标的物的使用权为乙方。


　　第四条　墓位数量数量：__________座。编号：____________________。


　　第五条　墓位材质：____________________________________________。


　　第六条　墓位款项（人民币）
　　一、墓位总价款：__________拾__________万__________仟__________佰__________拾__________元整￥__________元。其中：
　　（一）墓位费：__________拾__________万__________仟__________佰__________拾__________元，￥__________元。
　　（二）管理维护费：__________年，__________万__________仟__________佰__________拾 __________元，￥__________元。
　　（三）其它费用：__________万__________仟__________佰__________拾__________元，￥__________元。
　　二、付款时间、方式：
　　（一）本合同签订之日，乙方向甲方支付墓位费的__________%作为定金，计￥__________元。
　　（二）乙方于__________年_______月_______日前，一次性付清墓位总价款。
　　（三）逾期未付清上述款项属乙方违约，甲方有权处理该墓位。
　　三、乙方因特殊原因需变更使用人（未入葬）的，应向甲方提出书面申请，经甲方核实无误同意后予以变更，不收变更费。如甲方已制作墓碑，则费用由乙方承担。


　　第七条　墓位使用期限届满时需要履行的事宜：
　　一、公墓土地所有权依法归国家所有。甲方依法开展公墓经营活动，保证乙方在合同期内的合法权益。
　　二、公墓使用期限：每期使用时间为__________年。使用期届满，如乙方需继续使用该墓位时，必须与甲方签定《公墓墓位续用合同》仅交管理维护费。
　　三、管理维护费：一次性收取，期限不得超过贰拾年。
　　四、使用期届满的前壹年，甲方须书面通知乙方。无法联系的，登报公告。
　　从乙方收到书面通知或登报公告之日起__________年后，乙方不与甲方签定《公墓墓位续用合同》的，墓位由甲方收回，骨灰（遗体）依法集中处理，对此乙方不得有任何异议。


　　第八条　甲方责任
　　一、因设计、施工、工程质量或管理不善等原因，造成使用人骨灰毁失的，一次性赔偿乙方￥__________元。
　　二、因甲方原因造成乙方使用人的墓碑碑文、碑体、碑座等错误或制作、安装过程中有严重损坏的，甲方负责免费更换、安装。
　　三、因甲方原因，将乙方已购墓位再次销售给第三方的，乙方可任意选择以下一条（第__________条。）
　　（一）甲方退还乙方所购墓位款项，并向乙方支付墓位费__________%的违约金计￥__________元。
　　（二）甲方在规划区内，向乙方提供同等墓型、同等材质，同等数量的墓位，并向乙方支付墓位费___%的违约金，计￥_______元


　　第九条　乙方责任
　　一、墓碑：按甲方设计加工制作。如乙方要求对墓碑进行特殊处理的，甲方在不影响整体环境的前提下，应满足乙方要求，由此产生的费用，双方协商。
　　二、碑文：甲方已按乙方所签碑文的清样或小样制作，乙方要求改内容的，甲方应尊重、满足乙方要求，由此产生的一切费用，由乙方承担。
　　三、乙方因违约甲方的《墓园规定》造成甲方损失的，应承担赔偿责任。
　　四、乙方凭本合同、购墓发票《墓位证》领取使用人骨灰。


　　第十条　《墓位证》由
贵阳
市民政局统一监制。


　　第十一条　乙方要求迁移使用人骨灰时，应书面通知甲方，并由买受人自行办理相关手续及承担费用，乙方迁移骨灰后，即放弃该墓位的使用权，本合同完全终止。


　　第十二条　因不可抗拒力造成墓体损毁、骨灰毁失或因自然风化、树脂滴染造成碑体变色、损坏，甲方可采取登报公告或书面、电话等方式及时通知乙方，并采取有效措施尽可能减少损失。甲方未尽到通知义务的。应承担赔偿责任。


　　第十三条　本合同在履行过程中发生争议，由双方当事人协商解决，协商不成，按以下第______种方式解决
　　一、仲裁：向__________仲裁委员会申请仲裁；
　　二、诉讼：向__________人民法院起诉。


　　第十四条　本合同未尽事宜，由双方约定后作为本合同的附件，具有同等法律效力。


　　第十五条　本合同一式肆份。甲方参份，乙方壹份。


　　第十六条　本合同自双方签字之日生效。


　　第十七条　其它条款：_______________________________________________


 


出卖人签字盖章：___________________
法定代表人：_______________________
委托代表人：_______________________
业务经办人：_______________________
电话：_____________________________
邮编：_____________________________
___________年_________月_________日


买受人签字或盖章：_________________
受用人：___________________________
使用人：___________________________
委托代理人：_______________________
电话：_____________________________
邮编：_____________________________
___________年_________月_________日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

