



经销代理配送协议



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　鉴于：

　　甲方希望指定一家经销并负责配送代理商负责为_________在下文定义的区域销售并负责配送甲方指定系列产品。

　　乙方希望成为按本协议在下文定义的销售区域内销售并负责配送服务甲方公布且核准的系列产品经销代理。双方达成协议如下：

　　

一、
协议关系

　　甲乙双方间的关系，在本协议有效期间，乙方为甲方的指定地区授权经销商，负责甲方产品在该地区的销售和配送。甲乙双方均无权以另一方名义或代表另一方承担法律义务和行使权利。

　　

二、
销售区域

　　_________。

　　

三、
乙方保证和责任

　　1．乙方保证其为一家依据中华人民共和国法律合法组建注册的公司或自然人，拥有充分的法律权利、资格签订本协议。有能力并且拥有足够的资金在销售地区内经销_________且进行良好、专业的配送服务。遵守中华人民共和国的法律、法规，合法从事其业务活动。

　　2．乙方必须以符合甲方规范的专卖店（使用面积不低于_________平方米）、店中店（使用面积不低于_________平方米）以专卖的形式经营。专卖店或店中店不得销售非_________产品或非_________指定的产品，不得销售假冒伪劣产品，所有的专卖店、店中店须按甲方统一要求装修，费用由乙方承担，并保持装修设施完好。如有破损，应及时修复。

　　3．乙方须认同甲方的经营理念，接受甲方经营管理中的相关规范及其考核细则，认真执行和完成甲方制订的营销计划、培训计划和有关的售后服务承诺。

　　4．乙方有责任在销售区域内保护甲方产品的专利和商标权。甲方所有商标名称，乙方用于广告宣传，须符合甲方的要求，并需事先得到甲方的同意。

　　5．乙方应及时根据甲方的要求定期反馈市场信息，并提前预测计划下一季度的购货量。

　　6．乙方应按计划在销售区域内开拓市场，以达到所规定的年度目标，此年度目标每年签订一次，作为协议延续生效的依据。为此乙方需积极配合甲方举行的促销和其他宣传活动。

　　7．乙方须在本合同规定的区域内经营。如不能完成年度销售指标甲方有权调整乙方经营区域，直至取消乙方经营权。

　　8．乙方在本加盟协议签订十日内向甲方提供一份经年检的有效的营业执照复印件及其所有投资者（股东）及高级管理人员的名单。如有变更，须于三个工作日内立即通知甲方备案。

　　9．乙方未经甲方同意不得转让专卖店、店中店的经营权和使用权或者转租承包给第三方。擅自转让或转租均为无效，甲方不予承认，由此引起的损失由乙方承担。

　　10．乙方发展二级分销商，必须自身能完成销售指标，且有专人管理二级分销商。二级分销商也必须符合甲方的相关管理规范和销售政策，并报甲方批准，后备案登记。

　　11．遵守甲方的销售政策，执行甲方的价格政策，在经营活动中不得擅自提价、压价或变相提价、压价销售，特殊情况须报请甲方批准。出于本协议的目的，销售政策可由甲方作适当的更新和修正，该更新和修正由甲方书面通知乙方后立即或在指定之日起生效。

　　12．乙方允许甲方在任何工作的时间进入乙方加盟店或其他与业务有关的地点，以核查该地点的展示物品、销售区域的整体展示、库存和所有其他对业务活动重要的事项。

　　13．乙方不得向甲方的雇员提供现金、礼券、有价值的礼物、不正当的款待和其他超出正常商业惯例的行为以获取任何特权和优惠。

　　14．开发出新品后及时给乙方提供资料和至少两套样品（非免费赠品），乙方须无条件接受，试销期不少于二个月。新品的推广优先于正常产品，乙方应及时支付购货款，乙方用于经营甲方产品流动资金必须充足，不得以任何理由发生短缺甲方产品品种和型号。

　　15．乙方有义务为用户提供产品相应宣传，包括性能、服务政策及应用服务。如因乙方行为而对甲方商誉、品牌形象造成损害，甲方将视具体情节予以_________元以上罚款。并保留追究法律的权利。

　　四、甲方的义务

　　1．甲方应就新产品信息立即与乙方进行沟通，该信息包括但不限于产品种类和价格。

　　2．甲方应向乙方提供产品展示和销售人员所必要的培训和支持。

　　3．甲方应就最新信息和销售政策的所有更新立即与乙方进行沟通，并协助乙方遵守该些政策。甲方提供的产品须符合国家质量标准，且保证在双方商定期限内交货。

　　4．甲方应接受有质量问题产品的退回，并根据甲方的退货政策和程序采取有关的补救措施，运费由甲方承担。

　　5．甲方有义务不定期的派员对乙方的相关经营场地进行实地考察及督促乙方销售及管理等。

　　6．甲方应向授权加盟商提供甲方认为授权加盟商履行本协议项下业务所必需的营销支持。

　　五、产品的销售和供应

　　1．订单

　　乙方应按附件三所载的格式出具不可撤销的书面订单（简称：“订单”）订购甲方的产品。

　　2．价格

　　详见_________产品系列价目表。

　　3．支付

　　乙方应自发出订单之日起3日内，但无论如何不迟于约定的发货日前，以现金、电汇、汇票的形式付款给甲方，否则，甲方可拒绝发货。如因乙方推迟付款而导致甲方延迟发货所引起的后果由乙方承担。

　　4．交付

　　交付地点：_________。

　　乙方委托甲方作为其运输订购产品的全权代理人，甲方将尽最大努力将产品交付至乙方指定的交货地址或双方书面约定的其他地点。乙方承担相关的运输及保险费用。

　　5．所有权的转移

　　乙方所订购的产品的所有权在乙方收到后即被视为乙方所有。

　　6．验货及换货

　　（1）乙方收货后，应于三天内检查品名、规格、颜色、数量、金额等与订单确认书是否符合，如有不符，立即通知甲方，逾期视为收到无误。

　　（2）乙方指定生产的产品及非甲方原因造成的损坏、脏污概不退换；

　　（3）属甲方质量问题，在货到30天内可退货，退货费用由甲方承担，退货时须按甲方的有关程序办理。

　　7．甲方授权乙方采集当地的名、优、独、特类产品供应会员，并自行与厂（商）家鉴订代理销售协议并注意保密（该协议呈报甲方批准且在公司网站上公布方可销售），乙方采集的商品销售后才能凭销售配送单每月1号前向甲方申请结算产品供价和信用额_________%的配送服务费，甲方在收到乙方结算汇表后五个工作日内完成并汇出结算款。乙方负责采集的商品如出现质量或其它纠纷，乙方全权负责并接受甲方的处罚；甲方有权暂扣该结算款项，而由此带来的损失和后果由乙方全权负责。

　　六、协议期限和终止

　　1．协议期限为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日，但根据本协议规定的提前终止或由甲乙双方重新续签的除外。

　　2．本协议可以因下列事项终止。

　　（1）本合同签定日起20天内，乙方必须按照本合同约定的网点开设专卖店或店中店，否则本合同自动终止。甲方有权另外选择加盟商。

　　（2）在此期间，甲乙双方一致同意本协议终止。

　　（3）如对方被宣布破产、无力清偿到期债务被清算，或因其他原因不能从事业务活动，由相关当事人向另一方发出书面申请。

　　（4）如甲方双方有一方违约，另一方有权终止本协议。

　　3．协议期满或终止后，双方如不再续订，甲方不负责、不接受剩余产品或货物的退回，由乙方自行处理。

　　4．本协议终止或期满后不再续订的，甲方有权收回所有特许经销商授权标志及其他相关文件。

　　七、违约责任

　　1．乙方不能按协议规定完成年度销售目标，甲方保留终止本协议或取消本协议规定区域内代理_________的权利。

　　2．乙方如不执行甲方的统一零售价，甲方限期整改，如一年以内乙方有三次违规行为，甲方并有权因此取消乙方经营权，由此带来的相应损失和责任由乙方承担。

　　3．其他违约责任，按中华人民共和国合同法即其他相关法律执行。

　　八、争议解决

　　凡因本加盟协议所引起的或与本加盟协议有关的一切争议均应通过友好协商解决，如确实不能协商解决的，通过中华人民共和国_________仲裁委员会予以裁决。

　　九、保密条款

　　1．在本加盟协议的期限内，甲方的任何商业和市场资料（包括价格政策等）乙方不应向任何第三方披露，但甲方书面同意并授权乙方的除外。乙方在收到甲方的商业资料后，签收单返回公司。

　　2．本协议期满或终止后，乙方不应使用或复印属于甲方的商标、或任何会使人识认为是类似于商标的文字或符号、标识、商业资料、技术和其他文件或机密资料。

　　十、其他事项

　　1．甲方对乙方员工的管理是为了保持专卖店形象的统一性，在任何情况下，并不构成与乙方员工的隶属关系，乙方员工因隶属关系而构成的责任与权利由乙方承担。

　　2．本协议条款的修改、放弃或变更须经双方授权代表协商同意后，由双方授权代表签署书面文件予以确认。

　　3．本协议的附件为本协议的重要组成部分，对双方均具有同等的约束力。

　　4．本协议一式三份，甲方执两份，乙方执一份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法人代表（签字）：_________　　　　　　法人代表（签字）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　附件一：销售目标及奖励措施　　

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲乙双方均有志于共同开发与拓展_________。为有利于双方的合作，特制订如下条款：

　　

一、
乙方承诺

　　乙方承诺首批进货不少于信用额相加_________元。

　　

二、
甲方对乙方的优惠支持措施

　　1．甲方对乙方配送的产品经考核合格后一次发放总计信用额的_________％作为每月的奖励。该项奖励（税由乙方在当地交纳）每月1日-3日由乙方汇总向甲方申请审核，经甲方审核无误后，五个工作日内发放到乙方提供的帐户上。

　　2．如乙方配合甲方向第三方发生异地配送，凭第三方收到货物的回执单每月1日-3日向甲方申请物流配送服务费，甲方收到该申请后，审核无误，即于五个工作日内发放该配送费用，该配送费已含各种费用，乙方不得另收第三方任何费用；（按标准费用信用额的_________%标准执行补贴，不作实际报销，税由乙方在当地交纳）。

　　3．三个月内如会员无投诉，产品收到后会员对品质无申诉，甲方再次拨出信用额的_________％作为季度奖励。

　　

三、
其他

　　1．本附件为协议正本的补充条款，每年签订一次。

　　2．本附件与协议正本同时生效。

　　3．本附件一式三份，甲方执两份，乙方执一份。

　　4．本附件的解释权归甲方。　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法人代表（签字）：_________　　　　　　法人代表（签字）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　附件二：专卖店（店中店）管理规范考核细则　　

　　为了明确公司对专卖店、店中店各项规范的要求，使各专卖店（店中店）能够保持统一形象，特制定以下考核细则，要求各店认真对照，严格执行。

　　

一、
产品展示情况：

　　1．所有展示产品均为常备产品和新品。

　　2．单件组合一品一格。

　　3．产品二次包装后要恢复原样，陈列整齐，外包装有损时立即更换。

　　4．产品展示的区域性明显，注意制造每个区域的亮点，营造温馨、典雅、轻松、时尚的购物环境。

　　5．产品展示要体现特色，讲究艺术性，并常换常新（每周更换1-2次）。

　　6．新品及应季产品要展示在明显部位。

　　7．橱窗展示要体现特色及季节性变化，并具有视觉冲击力，至少每季度更新一次。

　　8．店内装饰品、吉祥物及道具的格调要与整体风格相吻合。

　　9．根据营销活动的规范要求，进行陈列展示。

　　

二、
产品及新品无缺货现象，店内至少陈列三套以上。

　　

三、
清洁状况：

　　1．橱窗及门窗玻璃无灰尘、污迹。

　　2．收银台上不存放杂物，无灰尘。

　　3．展床及地台无灰尘，下面不暴露杂物。

　　4．产品外包装无灰尘。

　　5．做好专卖店外台阶、场地的卫生工作。

　　6．墙面、货柜无灰尘、污迹。

　　7．店堂地面无灰尘、污迹、杂物。

　　8．画册、海报无脏、损现象。

　　9．室内、外灯箱无灰尘、污迹。

　　四、灯光：

　　1．所有货柜上排全部为装饰柜，装饰柜顶部都要安装灯光。

　　2．店堂灯光要明亮，白天局部亮度要明显起过室外光线。

　　3．橱窗灯光要明亮，晚上与同排的铺面相比要显眼，并与室外灯箱、店门头灯箱同时开至夜间。

　　4．灯光若有损坏立即更换。

　　5．营业时店内灯箱打开，并保持明亮，画面褪色及时更换。

　　五、服装统一：

　　要求营业员和负责人都要按公司规范统一服装，配带工号牌。

　　六、店内外装修无破损。

　　七、营业员素质情况：

　　1．遵守专卖店纪律规范，经过系统的培训。

　　2．掌握消费心理和销售技巧。

　　3．熟悉产品知识，掌握陈列展示和产品包装方法。

　　八、执行公司统一价格，不随意加折或打折。

　　九、按要求张贴、发放pop及海报：

　　1．pop等室内宣传品要按要求张贴。

　　2．产品画册放在显眼位置，便于顾客翻阅。

　　十、严格执行公司营销活动方案，遵守保密条款。

　　

十一、
店内严禁经营非_________允许产品，或假冒伪劣产品，此条款依照经销合同进行处罚。

　　

十二、
奖罚办法：

　　经检查发现不符合上述条款，有一条未执行罚款_________元，处罚后不按时整改都停止供货。再不整改，则取消经销权，终止合同。特殊情况下，执行确有困难，提前书面报公司批准。

　　

十三、
本细则由_________负责解释。

　　

　　加盟商（盖章）：_________　　负责人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日