



网站付费广告投放协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　经_________（以下简称甲方）与_________网（以下简称乙方）友好协商，并根据《中华人民共和国合同法》及国家有关法律、法规之规定，就甲方在乙方网站投放广告，达成如下协议并共同遵守：

　　

一、
甲方在乙方网站（http：／／www._________）上的_________频道上放置乙方广告条，规格_________pixed×_________pixed，广告格式类型_________，广告所在位置名称_________，投放期限为_________个月（_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止），单价为_________元人民币／月，总费用_________元人民币，折扣率为_________％，实际甲方需支付的总费用为_________元人民币（大写_________元）。

　　甲方在本合同生效之日起_________天内付清款项。如有附加协议的，附加协议中规定的事项和本合同中的规定具有一样的效力。

　　

二、
本协议自签定之日开始生效，甲方指定负责人需尽快提供广告条的磁盘文件或者将该广告条作为附件的邮件以及广告所对应到的连接地址，并在发出一工作日内通知乙方指定负责人；乙方指定负责人必须在收到该文件后的一个工作日内返回收到的确认信息给甲方的指定负责人；

　　

三、
如果甲方指定负责人在通知乙方指定负责人后_________个工作日内没有获得反馈消息，应该立即与乙方指定负责人取得联系，并确定是否要重复执行第二步；如果双方指定负责人在_________个工作日内仍旧无法完成广告条交换，其中的一方，有权终止本合同，本合同视为无效；

　　

四、
乙方在接到甲方的广告条后的_________个工作日，必须将接到的广告条放在本合同中要求的位置。

　　

五、
甲方的广告内容以及广告条信息以及广告所连接的内容页面不能为国家法律法规或公共道德所禁止的或不欢迎的活动，包括但不限违反国家法律法规政策的任何内容（信息）；涉及国家秘密和／或安全的信息；封建迷信和／或淫秽、色情、下流的信息；博彩有奖、赌博游戏；违反国家民族和宗教政策的信息；侵害他人合法权益的信息和／或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容。甲方同时承诺不得为他人发布上述不符合国家规定和／或本合同约定的信息内容提供任何便利，包括但不限于url、banner链接等。甲方承认乙方有权根据乙方自己谨慎的判断来决定甲方发布的内容是否构成违反合同或者国家的有关规定。

　　

六、
如果甲方利用本合同服务进行的广告、经营、活动需要获得国家有关部门的认可或批准的，甲方应获得该有关的认可或批准。但乙方没有义务审查甲方是否具有该认可或批准，出现问题也由甲方自行解决或者承担相关责任，与乙方无关。甲方应该保证本合同所协定发布的广告内容的真实性，本同意乙方享有了解真相的权利；乙方没有义务审查甲方的广告内容的真实可靠性，对因此而引起的任何纠纷不负责任或义务。

　　

七、
甲方对广告所引起的任何经济、政治、法律等责任负完全责任。甲方同意，如发生上述事件，与乙方没有任何关系，乙方也不应对此或对第三方承担任何责任或者义务。甲方同时承认，如果有上述事件发生，乙方有权视甲方违反本合同的规定，乙方有权终止本合同。

　　

八、
如果在发生有责任免除事件每月累计超过_________小时，乙方应该按照实际不能访问的天数延长执行本合同中的权力和义务。

　　

九、
责任免除：

　　1．因战争、自然灾害等导致乙方服务器不能正常运行；

　　2．因政府行政行为导致乙方不能开放服务器；

　　3．因互联网灾难，中国、美国等互联网通讯提供商原因导致乙方服务器不能正常接入；

　　4．因乙方操作平台及应用软件原因导致乙方服务器临时性不能正常运行；

　　5．因乙方网站遭遇不法攻击导致服务器临时性不能正常运行。

　　基于以上原因，导致乙方网站不能正常运行，甲方认同属于正常现象，乙方不承担任何法律上和本合同规定以外的其它方式的责任。

　　

十、
合同期限

　　1．本合同有效期为_________个月。起始日从广告投放之日起计算。在合同到期时，双方如需要继续合作并对本合同无异议，则本合同自动顺延。如双方认为某些条款需要修改，届时双方另签合同。

　　2．本合同签订后，经双方协商一致，可以变更本合同，但应当以书面形式确认。

　　3．发生下列情形本合同期限则按照以下情况计算：

　　3．1．双方协商一致变更本合同期限；

　　3．2．甲方严重违反本合同，乙方提前终止合同；

　　3．3．合同约定或者法律法规规定的其他期限。

　　

十一、
合同解除

　　1．合同在下述情形下终止，双方互不负责，但终止方应书面通知另一方：

　　1．1．一方严重违反本合同，另一方根据本合同的约定解除本合同。

　　1．2．因不可抗力而解除本合同或者双方当事人协商一致解除本合同的。

　　1．3．依法律、法规规定的情形而终止。

　　2．在合同有效期间，如果一方提出终止要求，应提前_________周通知对方；否则应赔付对方相当于一期费用_________分之一的赔偿金。

　　3．截止到合同到期前_________天（含第_________天），如果甲方没有按时支付续约款项，也没有与甲方签定其他合作，则双方认同合同到期后执行终止。同时，自本合同到期前_________天始（含第_________天），乙方有权将就此广告位与其他客户签定合作协议。

　　4．由于一方不履行协议约定的义务，或严重违反本合同约定的义务，造成本合同无法履行或履行不必要时，视作违约方片面终止本合同，守约方除有权向违约方索赔外，并有权终止本合同。

　　5．所有违反本合同的索赔金额最高为本合同第一条第一款所述的全部费用。　　

　　本合同一式两份，自甲、乙双方签字盖章之日起生效，合同附件及合同文本具有同等的法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　项目负责人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签约地点：_________　　　　　　　　　　签约地点：_________