
 



文本编号：
________________________





甲方：
________________________                                                     





乙方：
________________________                                                     





根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，双方在平等、自愿和协商的基础上。为提高农民进入市场的组织化程度和产业化效果，保证产品质量安全，提高市场竞争力，就枇杷定期收购的有关事宜达成如下协议。




第一条  基本情况：




品种




等级




单位




数量




保护价




交（提）货时间




第二条  甲方负责提供无偿的技术指导培训及咨询。乙方应按照甲方提出的技术要求和指导方法进行种植管理，不得使用任何农药，必须进行病虫害防治的，应在甲方的指导下进行。




第三条  枇杷的质量要求：无农残、无腐烂、无杂质、无青果。




第四条  枇杷的等级标准：




项目




一等




二等




等外




果形




整齐端正丰满、具该品种特征，大小均匀一致




尚正常、无影响外观的畸形果




次于二等果者




果面色泽




着色良好，鲜艳，无锈斑或锈斑面积不超过
5
％




着色较好，锈斑面积不超过
10
％




毛茸




基本完整




部分保留




生理障碍




不得有萎蔫、日烧、裂果及其他生理障碍




允许褐色及绿色部分不超过
10mm
，裂果允许风干一处，其长度不超过
5mm
，不得有其他严重生理障碍




病虫害




无




不得侵入果肉




损伤




无刺伤、划伤、压伤、擦伤等机械损伤




无刺伤、划伤、压伤，无严重擦伤等机械损伤




果内颜色




具有该品种最佳肉色




基本具有该品种肉色




果梗长度




应保留
15
±
2mm





允许
10
～
25mm





单果重量




30～
35g





25～
30g





第五条  交（提）货及验货方式：乙方按合同约定的期限到约定地点交货，并由甲方按约定标准当场验收；约定地点：
________________________
；运输方式及费用承担：货物（枇杷）由乙方自行组织运输到交货地点，费用自负。




第六条  双方凭收购凭证结算，期限为
________________________
。




第七条  违约责任：




1、一方延迟交货或者支付收购款的，应每日按延迟部分价款
______
％的标准向对方支付违约金。




2、乙方交付的枇杷不符合约定要求的，甲方有权利要求补足、换货或者退货
.





3、甲方提供的技术指导或提出的种植要求存在误差等问题的，或未按照约定收购符合要求的枇杷的，应按照定购枇杷价值（数量×保护价）
______
％的标准支付违约金。




4、无正当理由中止履行或单方变更、解除合同的，应赔偿由此给对方造成的损失。




6、
________________________________________________________________
。




第八条  因发生自然灾害、重大疫情等不可抗力的，经核实可全部或者部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。




第九条  本合同的解除条件按照《中华人民共和国合同法》的规定执行。




第十条  本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请有关部门调解解决；协商或调解解决不成的，依法向
_______________________
人民法院提起诉讼
,
或向
_________________
仲裁委员会申请仲裁。




第十一条  本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式三份，双方各执一份，工商部门备案一份，具有同等法律效力。




第十二条  其他约定事项：




甲方：
________________________
乙方：
________________________





委托代理人：
__________________
委托代理人：
________________________





签定日期：二○
______
年____月____日




签定地点：
________________________ 


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

