
 甲方根据《
民法通则
》、《
担保法
》、
合同法
》、《证券法》、《典当行管理办法》及其他有关法律法规制定本合同。乙方已经仔细阅读并充分理解本合同，同时阅读了相关业务流程，典当股票质押风险揭示等。双方签署的本合同是双方真实意思的表示。


　　一、重要信息
　　甲方全称：________________________
　　单位地址：________________________
　　联系电话：________________________


　　乙方： ___________________________
　　资金帐号：________________________
　　股东账号：_________________（
上海
）
              _________________（
深圳
）
　　身份证号：________________________ 
　　联系电话：_________________（固定）
              _________________（移动） 
　　常住地址：________________________


　　二、重要条款
　　1．本合同甲方指定的证券营业部为：_____________公司营业部
　　2．典当授信期限为180天，即自_________年______月______日起至_________年______月______日止。合同期满，重新签约。
　　3．甲方授信给乙方的总当金额度为：_________万元，授信级别为分（25-100）。以_________________系统自动审批为准。
　　4．典当日综合服务费率：_________%．
　　5．本合同对应的当票号码为：_________
　　6．警戒线设定为：a账户与b账户总市值低于当期当金占用总额的_______%。
　　7．平仓线设定为：a账户与b账户总市值低于当期当金占用总额的______%。
　　注：警戒线或平仓线值=(a账户市值+b账户市值)/b账户当金占用总额。


　　三、风险揭示
　　乙方签署本合同成为会员前，仔细阅读下面的内容，以便正确，全面的了解典当质押网上交易的风险。如果您使用甲方提供的____《网上交易客户端》软件申请质押典当服务，我们认为您已完全了解网上交易的风险，并能够承受网上交易风险及承担由此带来的可能的损失，这些包括：
　　1．技术风险揭示
　　a．由于互联网是开放性的公众网络，网上委托除具有其他委托方式共同的风险外，还有其特有的诸多风险，如由于互联网数据传输等原因，交易指令可能会出现中断，停顿，延迟，数据错误等情况；




 
律师365






　　b．互联网上存在黑客恶意攻击的可能性，亦存在病毒入侵的可能性，互联网服务器可能会出现故障及其他不可预测的因素；或由于投资者_______不慎将股东账号和交易密码泄露或被他人盗用，其托管证券存在被他人盗买盗卖的风险；

　　c．投资者的电脑设备及软件系统与所提供的网上交易系统不相匹配，导致无法下达委托指令或委托失败；

　　d．网上行情信息及其他证券信息可能会出现延迟或错误；网上直接的或暗示的资讯（证券信息，公司资料，评论，预测等）均只能作为参考，投资者需要自主判断投资策略并对买卖的决定负责及网上证券委托可能存在的一些其他不可预见风险。

　　e．会员申请当金并购买股票没能在十五天内及时抛售，致使所购买的股票成为“绝当”而被强行抛售所形成亏损的风险；

　　f．由于会员申请当金购买股票的决策有误，造成会员资产进入预警警告，甚至出现平仓清算等情形所形成亏损的风险；

　　2．规避风险建议

　　为保护会员资料和网上交易委托活动的的安全性，我们建议您注意以下几点：

　　a．请务必注意个人信息的保密，并定期修改您的交易密码和通讯密码，如果您意识到密码可能泄露，请及时修改密码；

　　b．请安装可信赖的病毒防火墙和网络防火墙软件，并确认其正常工作；

　　c．如果您的电脑系统，网络通讯或者网上交易相关软件出现异常情况，请暂时停止网上委托；

　　d．请尽量不要在网吧等公共电脑上进行网上交易，以防止投资者信息被其他人获取。如有必要，请注意键盘输入和屏幕显示的保密，并且及时修改交易密码；




　　警告！股票质押获得当金的买卖有可能会危及会员质押a账户的资产的亏损，或可能出现被甲方强行卖出股票，及强行划转资金等等风险。上述两类风险均可能会导致会员出现损失，并且该损失将由会员自行承担。


 



 甲方（盖章）：_____________
 
联系地址：_________________
 
电话：_____________________
 
_________年______月______日
 
签订地点：_________________
 


 

  乙方（盖章）：_____________
  
委托代理人：_______________
  
联系地址：_________________
  
电话：_____________________
  
_________年______月______日
  
签订地点：_________________
  


  

   鉴证方：___________________
   
联系地址：_________________
   
电话：_____________________
   
_________年______月______日
   
签订地点：_________________
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


