



常年金融顾问合同



 

　　委托方：_________（以下简称甲方）

　　单位名称：_________

　　法定地址：_________

　　法定代表人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　受托方：_________（以下简称乙方）

　　单位名称：_________

　　地址：_________

　　法定代表人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　

第一条
　根据双方协商同意，甲方聘请乙方作为甲方的常年金融顾问，乙方同意接受甲方聘请。甲乙双方在平等互利，协商一致的基础上，达成本协议。

　　

第二条
　常年金融顾问的宗旨及目的是：及时了解国家金融政策和法规的最新信息，维护委托方的合法权益，规范委托方公司的行为，保证国家有关法律法规的正确实施。

　　

第三条
　乙方保证将指派资深专业人员为甲方提供以下服务：

　　1．为甲方提供公司治理结构、公司经营发展和公司资本经营方面的咨询、服务；

　　2．为甲方提供金融证券市场的咨询与服务，包括但不限于理财咨询、投资组合咨询服务；

　　3．设立fsi顾问专线电话，在工作日上班时间（每天9：00－17：00），随时接受会员对证券市场有关问题的咨询；

　　4．每年为会员公司管理人员免费提供两人在fsi进行不超过一个月的研修（食宿自理）；

　　5．为甲方提供企业重组、公司购并、市场融资、战略发展等方面的方案策划服务；

　　6．向甲方提供服务年度内的全部研究成果，包括年度研究报告、定期研究期刊和其他研究成果。

　　

第四条
　根据甲方的特殊委托，乙方将为甲方提供以下服务，其具体内容由特别委托合同另行约定：

　　1．依据特别委托为有会员资格的甲方提供在_________的公关策划、公关运作和公关服务；

　　2．依据特别委托为甲方提供企业重组、公司购并等方面的具体运作服务；

　　3．依据特别委托为甲方提供证券金融市场的专项分析、专项咨询和专项服务；

　　4．依据特别委托为甲方研究特定上市公司的投资价值分析报告等专项服务。

　　

第五条
　甲方的主要义务如下：

　　1．甲方应真实、全面、及时地向乙方提供与委托事项相关的文件资料，并应保证其真实性、完整性和准确性；

　　2．不得向乙方工作人员提供虚假、有误导或重大遗漏的任何信息或资料；

　　3．甲方应保证专人与乙方工作人员联系，并予合作；

　　4．甲方应按规定及时向乙方支付常年金融顾问费用和工作费用；

　　5．每次的进场或会议通知，应适当提前，以给乙方留出合理的准备时间；

　　6．保障乙方工作人员为履行本协议所需的其他具体条件。

　　

第六条
　乙方的主要义务如下：

　　1．乙方有义务遵守中华人民共和国法律、法规和职业道德，为甲方勤勉、谨慎地工作；

　　2．乙方有义务随时提醒甲方注意其与有关当事人及在各种事务中可能承担的相关责任；

　　3．乙方对甲方提供的文件资料和所作的陈述，以及乙方工作人员因工作所知悉的一切有关甲方的重要信息，负有保密的义务；

　　4．乙方在保证其工作的独立性的前提下，应服从总体工作安排；

　　5．按时向甲方提供乙方的最新研究成果；

　　6．应当履行的其他义务_________。

　　

第七条
　乙方工作人员对其在工作中接触到的涉及甲方重大经营决策、商业及其他秘密资料和信息负有保密的义务。该项保密仅就不宜公开披露的资料而言。乙方工作人员依法向甲方、特定的部门和人士反映情况，不应视为泄密。

　　甲方就接触到的乙方不宜公开的资料、文件及提供的咨询性意见，负有保密的义务。

　　

第八条
　甲乙双方有责任对本协议的内容及其履行保密。

　　

第九条
　乙方作为甲方的常年金融顾问（vip服务），每年一次性收取顾问费人民币_________元整，特殊项目的收费将由双方另行协商。

　　

第十条
　本年顾问费在双方签定本合同书十个工作日内支付，顾问期自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日；以后年度的金融顾问费，甲方应在顾问期满前一个月内交付，逾期不交，本合同将自行解除。

　　

第十一条
　如乙方应过错违反了本合同规定的义务，应如数返还所收费用；如甲方违反了本合同规定的义务，则乙方不再承担完成约定义务的责任，所收费用不予返还。

　　

第十二条
　遇有下列情形之一的，可以修改协议：

　　1．任何一方提出修改协议的建议，另一方不反对；

　　2．因发生不可抗力事件，协议必须修改。

　　

第十三条
　协议修改必须是书面的，须经甲乙双方签字并盖章后方能生效。

　　

第十四条
　有下列情形之一的，协议终止：

　　1．委托代理工作已完成；

　　2．甲乙双方同意终止；

　　3．因发生不可抗力事件，协议必须终止。

　　协议终止必须是书面的。协议终止，本合同项下甲乙双方的权利和义务随即终止。　　

　　本合同于甲乙双方代表签字之日起生效；本合同一式两份，由签字方各持一份。

　　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________