
 


甲方：_________公司(系统使用企业)


住所：_________


法定代表人：_________


乙方：_________公司(系统开发公司)


住所：_________


法定代表人：_________


甲、乙双方在遵照国家有关法律、法规的规定，本着友好、协作的精神，经共同协商，就甲、乙双方共同在甲方生产现场实施“_________监控系统”事宜达成如下条款：


第一条　双方责任的约定


为改善甲方生产管理手段，甲、乙双方合作实施_________监控系统_________，并分别承担下列相应条款规定的责任。


1.甲方责任


(1)甲方负责提供系统安装调试所需的有关资料和指定配合乙方工作的人员，配合乙方在规定的期限内，完成上述软件系统所需的生产工艺信息数据库的建立和参与_________系统的连接工作。


(2)甲方须提供项目实施所需的尽量详尽的_________格式文件，以便于进行_________系统_________的数据交换工作。


(3)未经乙方事先同意，甲方不得将该软件或其中任何一部分提供给第三方使用。


(4)甲方负责上述软件系统在本单位使用过程中的版权保密工作。


2.乙方责任


(1)乙方向甲方提供“_________监控系统_________”软件一套，其中包括服务器版调度排产子系统_________个;工艺准备子系统_________个;远程控制数据采集端_________个。远程数据采集器在本系统定为计算机，并负责在乙方指定工作现场的安装与实施。


(2)乙方按甲方提出的“_________”完成系统的安装与实施。


(3)以乙方为主，与甲方共同完成指定信息与_________之间的传输。a.实现从甲方提供的_________数据文件中提取材料清单，产品名称明细、零件明细表、定单号(合同号)等对_________系统的输入信息。b.实现由_________系统输出给甲方成本核算系统的零件制造成本信息的表格文件或数据库(包括物料、成本)数据信息。


(4)乙方负责对甲方_________-_________名使用人员的培训。


(5)乙方有责任对甲方的生产工艺等信息从资料保密，不得转给任何第三方。


第二条　进度与工作程序的约定


整个项目分为两大部分进行：


1.基本系统的安装及调试(费用分配为人民币_________元)


(1)甲方在双方商定的期限内，向乙方提供附表所列出的有关资料。


(2)乙方与甲方指定人员共同完成软件基本使用系统的建立(各种工艺数据库的建立);时间为：自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。


(3)基本系统运行测试，时间为：自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。


2._________系统与上层模块的数据连接(费用分配为人民币_________元)


(1)甲方负责提供详细的车间上层管理系统面向_________系统传输的文件数据格式(bom、物料描述)。


(2)乙方负责完成_________系统向_________有关模块传输零件制造成本(包括物料、成本)数据信息的程序模块;时间为：自 _________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。


(3)集成系统测试。时间为：自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。


第三条　验收标准的约定


1.基本系统的验收，按指定的产品(_________-_________个)可通过系统正常运作为测试验收标准，其中包括工艺路线生成、作业计划生成及产生相应的工作文件。


2.远程控制端的验收，按系统能够正常发送与接受信号为测试验收标准。


3.与_________的相应数据文件的信息传输，按信息传输正常、数据准确无误为验收标准。


第四条　付款方式的约定


甲方应向乙方支付软件系统服务费共_________元人民币，付款定为四期：


1.双方合同签订之日支付_________元;


2.基本系统调试正常，可投人生产使用，验收收后于_________个工作日内支付_________元;


3.远程控制数据采集端与主系统的配置与调试，经验收后_________个工作日内支付_________元;


4.按本协议规定的条款_________系统与_________系统实现数据传输，系统调试验收后，于_________个工作日内支付_________元。


第五条　售后服务的约定


乙方在系统实施后的_________年内，向甲方提供系统维护服务，并提供_________次免费版本升级服务。_________年以后对上述系统的技术服务均按人民币_________元/人，工作日收取费用(如属于本系统自身问题，乙方将免费提供技术维护;同时本条款的生效不包括双方继续的项目开发合作行为)。


第六条　其他约定


1.在系统取得本企业第一个车间实施成功后，乙方将本着宣传推广与友好合作的精神，赠送甲方一个基本系统(一个作业计划模块和一个工艺模块)，由乙方自行实施于企业的另一个模具车间。


2.甲、乙双方将本着友好协作的精神，在可能的情况下继续进行在前段工作基础上的项目开发合作。


第七条　生效条件


本协议自各方的法定代表人或其授权代理人在本协议上签字并加盖公章之日起生效。


本协议一式_________份，具有相同法律效力。各方当事人各执_________份，其他用于履行相关法律手续。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________　　　　　法定代表人(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

