



网站制作及股票配送协议



 

　　编号：_________　　

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　目前经济发展的趋势已逐渐由工业经济向信息经济转变，信息产业进入高速发展阶段。为了更好地利用现代网络技术扩大企业业务额，使企业尽快地步入电子商务行列，甲方根据自身优势，为乙方提供网站建设及维护等服务，双方经友好协商，达成如下协议：

　　

一、
甲方向乙方提供子域名（_________）一个；_________兆的网上空间；_________屏以内的网页制作；一个订单或信息反馈表；网上管理维护账号等。

　　

二、
甲方将乙方网站在世界电子商务网的企业及产品信息里注册供世界各地用户查找，对于乙方在网站上公布的产品信息甲方将在世界电子商务网的其他栏目中予以公布及宣传。

　　

三、
甲方将乙方的网站在国际著名的搜索引擎中注册链接。

　　

四、
对于乙方需要注册独立国际域名的，甲方将免费为其代办注册一个国际域名（但支付_________的域名管理费用乙方自己承担，_________年为_________元）。乙方需注册一个以上域名的，甲方收取乙方域名注册服务费每个_________元人民币。

　　

五、
乙方需要甲方制作超过30屏网页的，超过部分甲方将以每屏_________元的价格收取。对于有其他特殊要求的，甲方将以以下标准向乙方收取：翻译_________元／每千字；计数器_________元／个；信息反馈表_________元／个；电子公告板_________元／个；旗帜广告_________元／个；gif动画_________元一个；flash_________元／个；java制作_________元／个；首页更新_________元／次；普通页更新_________元／次。

　　

六、
甲方共向乙方收取服务费总计人民币_________元。服务时间为_________年。服务时间自协议签订之日起。

　　

七、
服务的一些细节问题：

　　1．在收到乙方全部完整的上网资料及费用后，甲方应在20个工作日内完成信息版面制作并交乙方确认，在乙方确认_________天内上网发布。如中途因资料添加或修改等原因导致发布时间延误的，应由乙方承担责任。

　　2．甲方在未收到乙方费用或甲方制作的信息未被确认，甲方有权不制作发布。

　　3．乙方对自己的网站拥有所有权。有权对自己的网页进行修改。

　　4．甲方应承担起乙方网上信息顾问的责任。

　　5．自协议签订后，乙方有按协议付款及保证上网信息合法性的义务。

　　6．甲方利用国外帐户帮助乙方进行国际结算不收乙方费用。应支付第三方的费用除外。

　　

八、
甲方将向乙方赠送甲方_________公司的股票_________股，每股价值_________元。在甲方公司股票公开上市时应将乙方持有的股票无条件置换成可上市流通股票。在甲方公司股票未上市时，甲方应支持乙方与甲方公司其他持股人之间的股票转让。

　　

九、
三年内假如甲方股票无法上市流通，甲方将无偿继续为乙方提供服务。直至甲方股票上市。

　　

十、
甲方有权在乙方网站上注上_________的字样及甲方的标记。

　　

十一、
备注与补充：_________。

　　

十二、
本协议未尽事项由双方通过协商解决。

　　

十三、
本协议一式六份，甲方、代理公司、乙方各执二份。

　　

十四、
本协议自_________年_________月_________日起生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　代理公司（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　

　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日