



讲座教授聘任合同



 

　　聘任方：_________（简称甲方）　　

　　受聘方：_________（简称乙方）　　

　　为保证_________顺利实施，保障甲乙双方的合法权益，根据国家法律有关规定并参照_________讲座教授岗位制度，经双方协商，订立本合同。

　　

第一条
　聘期

　　_________讲座教授岗位聘期为_________年，第一年为试用期，聘任期满，聘任合同自动解除。

　　聘期自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。

　　

第二条
　乙方的岗位工作目标及任务

　　乙方在聘期内讲座教授岗位上应完成的工作目标：_________。

　　乙方在聘期内应承担的工作任务：

　　1．教学任务（包括承担核心课程讲授任务，合作培养博士、硕士研究生及合作指导博士后工作人员，高级访问学者）：_________；

　　2．科研任务：_________；

　　3．学科建设任务：_________；

　　4．人才培养任务：_________；

　　5．其他任务：_________。

　　

第三条
　权利和义务

　　甲方权利

　　1．根据学校有关规定以及讲座教授岗位工作目标及任务，对乙方进行管理。

　　2．依照国家法律，法规及学校的有关规定，对乙方进行考核和奖惩。

　　甲方义务

　　1．依法维护乙方应享有的各项权利。

　　2．为乙方提供良好的工作和生活条件：

　　实验室及仪器设备条件：_________；

　　科研配套经费：_________；

　　工作助手（可由讲座教授自主选聘）：_________；

　　办公条件：_________；

　　生活条件：_________；

　　招生条件（包括培养博士，硕士研究生及指导博士后工作人员，高级访问学者等）：_________。

　　3．指定专门单位及专门人员与乙方合作开展科学研究：

　　合作单位：_________；

　　合作者（包括姓名，职务等）：_________；

　　合作开展的科研项目：_________。

　　4．为乙方提供完成本合同规定的工作目标及任务所需要的校内相关政策。

　　乙方权利

　　1．乙方按照_________的规定，在聘期内每月享受人民币_________元的奖金，按实际工作月支付。

　　2．享受甲方为其提供的工作和生活条件。

　　3．甲方如不能按规定履行其应尽义务时，有权向上级有关部门进行申诉。

　　乙方义务

　　1．认真遵守_________和_________及国家有关法律法规；遵守甲方的各项规章制度。

　　2．每年在_________讲座教授岗位上工作3个月以上，特殊情况下至少不得少于2个月，全面履行讲座教授岗位职责，完成讲座教授岗位的工作目标及任务；接受甲方的管理，监督及考核。

　　3．乙方在聘期内_________讲座教授岗位上所取得的教学，科研等成果均属职务成果，其发表有关论文，著作或申报有关奖励，专利和科研项目及经费等，均须同时署乙方及甲方名（即必须同时署作者及作者单位，作者单位署甲方名）。

　　

第四条
　考核

　　1．甲方每年按确定的岗位目标和工作任务对乙方进行年度考核。考核时，乙方须向院系所学术委员会汇报履行岗位职责情况及工作进展情况，并提出下一年度的工作目标和工作任务。学校根据校教师聘任委员会意见确定考核结果并备案。

　　2．对考核不合格者，经校教师聘任委员会审议，可以解除聘任合同。

　　3．乙方三年聘期届满评估按照_________进行。

　　

第五条
　合同的变更与解除

　　1．乙方在聘期内如不能履行本协议所规定的职责，考核不合格或有违法违纪行为，经校教师聘任委员会审议，甲方有权予以解聘，终止本协议，并由学校在因特网上公布解聘消息。

　　2．乙方在聘期内因特殊原因提出辞聘的，需提前三个月向甲方提出申请，经聘用单位同意，并经学校教师聘任委员会审核，方可辞聘，并视具体情况承担相应的违约责任。（注：此条可具体化）

　　3．聘任期间如发生双方无法预见，无法防范，致使合同无法正常履行的事由，需要变更或解除合同的，聘任双方应按照国家有关规定妥善处理。

　　

第六条
　附则

　　1．本合同一式三份，双方当事人各持一份，另一份交学校人事处专家办公室备案；本合同于双方当事人签字盖章之日起生效。

　　2．除发生不可抗力因素致使合同无法履行外，双方应严格履行合同中的各项条款，如发生争议，双方应协商处理，对合同有关条款的变更，应征得对方同意。

　　3．本合同如有未尽事项，应由双方协商，做出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________