
 


甲方：_________________________________


法定代表人：___________________________


住址：_________________________________


邮编：_________________________________


传真：_________________________________


联系电话：_____________________________


乙方：_________________________________


法定代表人：___________________________


住址：_________________________________


邮编：_________________________________


传真：_________________________________


联系电话：_____________________________


本工业园基础设施建设投资开发合同由上列各方于_______年_______月______日在_________________订立。


鉴于：


1.为了发展高新技术，调整地方经济结构，促进经济发展，经_________政府研究决定在_________设立_________高科技工业园


2.为了加快工业园内的建设，_________工业园区管理委员会(称甲方)与_________投资有限公司(称乙方)本着互惠互利、自愿有偿的原则，就合作开发_________高科技工业园，建设首期_________平方米基础设施的事宜，甲、乙双方经协商一致，达成工业园基础设施建设投资开发合同，合同如下：


第一条 工业园总规划面积约_________平方米，东至_________，南至_________公路，北至_________公路，西至_________路。首期开发_________平方米。


第二条 基础设施建设总体规划方案实施。


第三条 合作范围：工业园首期_________平方米土地的基础设施建设，包括平整土地，建设路网、排水系统，公共绿化，水、电通信的管沟等土建工程部分等。


第四条 合作形式：由乙方提供_________元启动资金，首期_________亩基础工程由乙方承包建设。建设首期基础设施，建设费在出让土地中提取，分两部分。总规划未做好前出让每平方米土地提取_________元;做好总规划后，按总规划，参照国家定额做出预算，根据工程进度，定期结算及付款。


第五条 首期_________平方米基础设施建设时间为_________年。


第六条 乙方投入_________元，一年内不计利息，第二年起，在开发过程中未付清基础设施建设投入费用，
欠款
部分按银行固定资产贷款计收利息。如乙方有合作项目，符合入园条件，可以地抵款，平整好的土地地价每平方米_________元。


第七条 甲方责任


7.1 取得土地使用开发权，办理土地使用有关手续;


7.2 协调地方政府及村委会关系;


7.3 监管施工质量;


7.4 编写总体规划方案和可行性研究报告;


7.5 负责招商引资，并及时按出让土地面积兑现基础建设费给乙方;


7.6 负责乙方委托的其他事宜;


7.7 落实有关优惠政策。


第八条 乙方责任


8.1 负责落实启动资金到位;


8.2 组织好施工，按质、按量、按时整理好土地交付给客商使用;


8.3 做好安全生产工作。


第九条 法律责任


9.1 本合同的订立、效力、解释和争议的解决均依照中华人民共和国有关法律法规，受国家法律保护和管辖。


9.2 双方均应按履行各自的义务，自觉遵守有关法律法规。如发生纠纷，应协商解决，协商不成的，双方均可向工业园所在地人民法院起诉。


第十条 陈述和保证


10.1 甲方的陈述和保证


(1)其是一家依法设立并有效存续的工业园区管委会;


(2)其有权进行本合同规定的行为，并已采取所有必要的行为授权签订和履行本合同;


(3)本合同自签定之日起对其构成有约束力的义务。


10.2 乙方的陈述和保证


(1)其是一家依法设立并有效存续的投资公司;


(2)其有权进行本合同规定的行为，并已采取所有必要的公司行为授权签订和履行本合同;


(3)本合同自签定之日起对其构成有约束力的义务。


第十一条 违约责任


11.1 甲方的责任


(1)如果甲方未按本
合同履行
义务，则应承担罚款_______元给乙方。但无论如何，罚款金额不超过合同约定总价款的_____%


(2)如果甲方违反其在本合同中所作的陈述、保证或其他义务，而使乙方遭受损失，则乙方有权要求甲方予以赔偿。


11.2 乙方的责任


(1)如果乙方违反本合同未履行义务，则应按逾期天数每日万分之_________支付违约金给甲方。但无论如何，违约金不超过合同约定总金额的_________%;


(2)如果乙方违反其在本合同中所作的陈述、保证或其他义务，而使甲方遭受损失，则甲方有权要求乙方予以赔偿。


第十二条 保密


一方对因本工业园基础设施建设投资开发合同而获知的另一方的商业机密负有保密义务，不得向有关其他第三方泄露，但中国现行法律、法规另有规定的或经另一方书面同意的除外。


第十三条 补充与变更


本合同可根据各方意见进行书面修改或补充，由此形成的补充协议，与合同具有相同法律效力。


第十四条 合同附件


14.1 本合同附件包括但不限于：


(1)各方签署的与履行本合同有关的修改、补充、变更协议;


(2)各方的营业执照复印件、及相关的各种法律文件;


14.2 任何一方违反本合同附件的有关规定，应按照本合同的违约责任条款承担法律责任。


甲方(盖章)_____________ 　　乙方(盖章)_____________


法定代表人(签字)_______ 　　法定代表人(签字)_______
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

