
 


出租方(以下称甲方)：


承租方(以下称乙方)：


甲方愿意将产权属于自己的房屋出租给乙方。双方根据国家相关法律、法规，经协商一致，订立本合同，详细情况如下：


第一条 房屋坐落地址甲方出租的商铺坐落地址： 号，建筑面积 平方米。


第二条 租赁期限租期_____年，自_____年__月__日起至______年__月__日止。


承租人有下列情形之一的，出租人可以中止合同，收回房屋：


1. 承租人擅自将房屋转租、转让或转借的;


2. 承租人利用承租房进行非法活动的，损害公共利益的;


3. 承租人拖欠租金累计达30天的，并赔偿违约金 元。


合同期满后，如出租方仍继续出租房屋，承租方享有优先权。但租金按当时的物价及周围门市租金涨幅作适当调整。


第三条 租金和租金交纳期限：


1.每年租金为为人民币 万 仟元整(￥ 元)。


2. 从第二年起，租金每年比上一年度增加 元(即第二年为 元，第三年为 元，第四年为 元，………)。


3.(或) 为减轻乙方负担，经双方协商，甲方同意乙方租金分__期付款，付款期限及金额约定如下：


第一期：租金为_____，付款时间为_年_月_日。


第二期：租金为_____，付款时间为_年_月_日。


第三期：租金为_____，付款时间为_年_月_日。


第四期：租金为_____，付款时间为_年_月_日。


第五期：租金为_____，付款时间为_年_月_日。


第六期：租金为_____，付款时间为_年_月_日。


………


(或3.乙方每 (____月、年)缴纳一次租金，乙方以现金形式支付租金。)


4. 乙方必须按照约定向甲方缴纳租金。如无故拖欠租金，甲方给予乙方7天的宽限期，从第8天开始甲方有权向乙方每天按实欠租金1%加收滞纳金。


第四条 租赁期间房屋修缮出租方将房屋交给承租方后，承租方的装修及修缮，出租方概不负责。如承租方不再使用出租方的门市后，承租方不得破坏已装修部分及房屋架构。


第五条 各项费用的缴纳


1. 物业管理费：乙方自行向物业管理公司交纳;


2. 水电费：由乙方自行缴纳;(水表表底数为_________度，电表底数为_______度，此度数以后的费用由乙方承担，直至合同期满)。


4. 维修费：租赁期间，由于乙方导致租赁房屋的质量或房屋的内部设施损毁，包括门窗、水电等，维修费由乙方负责。


5. 使用该房屋进行商业活动产生的其它各项费用均由乙方缴纳，(其中包括乙方自已申请安装电话、宽带、有线电视等设备的费用)。


第六条 出租方与承租方的变更：


1.如果出租方将房产所有权转移给第三方时，合同对新的房产所有者继续有效。承租人出卖房屋，须在3个月前通知承租人，在同等条件下，承租人有优先购买权。


2.租赁期间，乙方如欲将租赁房屋转租给第三方使用，必须事先书面向甲方申请，由第三方书面确认，征得甲方的书面同意。取得使用权的第三方即成为本合同的当然乙方，享有原乙方的权利，承担原乙方的义务。


第七条 违约金和违约责任


1.若甲方在乙方没有违反本合同的情况下提前解除合同或租给他人，视为甲方违约，负责赔偿违约金 元。


2.若乙方在甲方没有违反本合同的情况下提前解除合同，视为乙方违约，乙方负责赔偿违约金 元。


3.承租方违反合同，擅自将承租房屋转给他人使用的，应支付违约金 元。如因此造成承租房屋损坏的，还应负责赔偿。


第八条 免责条件若租赁房屋因不可抗力的自然灾害导致损毁或造成承租人损失的，双方互不承担责任。租赁期间，若乙方因不可抗力的自然灾害导致不能使用租赁房屋，乙方需立即书面通知甲方。


第九条 争议的解决方式本合同在履行中如发生争议，双方应友好协商解决，协商不成时，任何一方均可以向人民法院起诉。


第十条 本合同如有未尽事宜，一律按《中华人民共和国经济
合同法
》的有关规定，经甲、乙双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。


第十一条 合同双方签字盖章后生效，如一方违约，另一方有权向违约方要求赔偿违约金 元。


本合同共___页，1式2份，甲、乙双方各执1份，均有同等法律效力。


出租方(盖章)： ______ 承租方(盖章)： ______


法定代表人(签字)：______ 法定代表人(签字)：______


联系电话： ______ 联系电话： ______联系地址： ______ 联系地址： ______身份证号码： ______ 身份证号码： ______


______年______ 月 ______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

