



区域代理销售协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲乙双方就_________的销售，达成以下协议：

　　

第一条
　指定区域代理

　　甲方指定乙方为_________在_________的代理。

　　

第二条
　指定代理范围

　　乙方的指定代理范围为_________以及_________。

　　

第三条
　代理期限

　　_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。

　　

第四条
　乙方的销售目标

　　乙方在指定代理区域的年销售金额为_________元以上（视区域范围大小而定）。

　　

第五条
　乙方的权利

　　1．获得直接从甲方进货的权利。

　　2．可获得本协议规定的奖励和待遇。

　　3．可获得甲方的销售支持和技术帮助。

　　a．可获得甲方的指定区域授权代理认定书；

　　b．可获得甲方新产品样品，具体数量（由甲乙双方协商决定）；

　　c．乙方可获得甲方技术支持和帮助，甲方应派人员对乙方雇员进行技术指导和培训，帮助乙方掌握_________的性能，精通施工技巧。在有关的技术交往中，由乙方支付派出人员的工资和往返的交通费用及提供食宿。

　　

第六条
　乙方的义务

　　1．乙方应在本协议签定后的_________天内向甲方订购产品（视区域范围大小而定），并按照本协议第七条货款结算的规定，按时支付货款，逾期将视为自动解除和约。

　　2．完成甲乙双方达成的在指定代理区域的销售目标，而乙方未达到年度业绩 ，则总代理授权书无效。

　　3．严格遵守全国统一指导零售价及第十一条规定的市场管理条例，确保代理区域的市场稳定和价格稳定。

　　

第七条
　授权形式，结算方式

　　1．授权形式

　　a．乙方被甲方一经授权为区域代理商即日起，完成_________元人民币（视区域范围大小而定）后成为总代理，并可在甲方网站有代理详细联系地址。在此期间，甲方可寻找其他经销商，但在同等业绩情况下，甲方优先选择乙方为总代理。

　　b．乙方取得总代理后，甲方在该区域所发展的代理商全部由乙方管理。

　　c．甲方签发给乙方的代理授权书，只提供申请检验许可，乙方不得转移其他用处，如有违反，甲方将付诸于法律。

　　2．结算方式

　　乙方向甲方订货时，乙方必须开出银行汇票，到甲方帐号后，甲方负责发货给乙方。乙方收到货签字为准后，甲方才能到银行提取货款。乙方不得任何理由推迟或拒付货款。

　　

第八条
　市场管理

　　1．管理的目的

　　坚持在指定代理区域销售，严格遵守全国统一指导零售价。防止恶性价格竞争，确保乙方的合理利润，维护_________的信誉。

　　2．管理条例

　　a．坚持指定代理区域的销售，禁止跨区销售。

　　b．遵守全国统一直指导零售价，禁止抵价销售。

　　c．乙方有责任管理指定各分销商遵守本市场管理条例，乙方或乙方分销商违反市场管理条例时，甲方将根据本条款第三条规定进行处理。

　　3．市场管理奖罚措施

　　a．奖励：（1）遵守本协议规定的市场管理条例的区域代理商可获得奖励（具体奖励协商而定）；（2）配合甲方进行市场管理，协助甲方寻找跨区域产品的区域代理可获得奖励（协商而定）。

　　b．处罚：乙方发生违反上述第二条市场管理条例时，甲方将对乙方进行以下处罚：（1）取消区域代理；（2）根据情况停止供货。

　　

第九条
　发货

　　1．乙方在确定进货明细目录后，提前_________天将进货计划以书面形式传真给甲方。如甲方没在此期限间得到乙方的进货计划，将不保证这次发货。如有特殊情况需要进货时，须双方另行协商。

　　2．由_________发货到乙方要求运往所在地的运费需由乙方支付。

　　

第十条
　退货

　　1．甲方保证产品质量。若产品质量不合格，负责退货、换货，费用由甲方承担。

　　2．从甲方转仓库或乙方所指仓库及乙方所在地发出的货物，因途中运输引起损坏的，甲方协助乙方处理，但费用由乙方承担。

　　3．乙方产品滞销，可退货，但费用由乙方承担。

　　

第十一条
　协议事项

　　1．甲乙双方共同开拓中国国内市场，如市场发生重大变化或遇不可抗力时，由甲乙双方协商解决。

　　2．对本协议有异议或发生本协议所定条款以外事项时，由甲乙双方协商解决。

　　3．本协议一式两份，由甲乙双方各执一份。

　　4．本协议的解释权归甲方所有。

　　5．合同发生纠纷，双方应友好协商，协商不成时，提交合同签定地法院解决。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日