
 


甲方：_________


乙方：_________


甲方委托乙方对_________(以下简称“_________”)进行环境景观设计。为明确甲乙双方责、权、利关系，根据《中华人民共和国
合同法
》和《建设工程勘察
设计合同
条例》，并结合本项目环境景观设计的实际情况，经双方本着平等、互利、合作的原则，友好协商，签订本合同，供双方遵照执行。


一、项目名称及地址


1、项目名称：_________环境景观工程


2、项目地址：_________


二、设计工作内容


1、甲方提供的_________用地红线范围内的环境景观设计(内容为建筑小品、道路铺装、水体、景观照明、地形造型、植物配置、给排水管网、配电系统等有关设计);


2、相关设计阶段的概、预算和有关物料样板


3、施工现场监理


三、设计阶段、设计深度、设计周期


1、方案设计阶段


(1)甲方配合内容


a.向乙方提供完整、详细、准确的建筑施工总平面图、竖向标高图、市政综合管网图、单体首层平面图。


b.组织乙方现场踏勘。


c.向乙方提供项目定位标准。


(2)乙方完成内容及标准


a.提供景观总体规划图(1：100的彩色、黑色各一)


b.各区域大样图、剖面图、彩色草图


c.方案设计说明书


d.工程成本估算


以上所列图纸向甲方提供三套，设计师并负责向甲方解说一次。


(3)设计周期：6个日历天(从_________年_________月_________日至_________年_________月_________日)


2、扩初设计阶段


(1)甲方配合内容


a.确认方案阶段设计之内容。


b.建议植物选配及物料采用。


(2)乙方完成内容及标准


a.景观总体布置图。


b.标高图、灯光配置图及灯具选型。


c.各景点大样图、剖面图


d.总体彩色透视效果图及各景点彩色透视效果图。


e.各区域物料配置图及实物样板的提供。


f.主要乔、灌木布置图及品种规格。


g.工程成本概算。


以上所列图纸(2号图)向甲方提供5套和一张扩初图光盘(含全部内容)，设计师并向甲方解说一次。


(3)设计周期：10个日历天(从_________年_________月_________日至_________年_________月_________日)


3、施工图设计阶段


(1)甲方配合内容：确认扩初阶段成果


(2)乙方完成内容及标准


a.总平面分布图(1：100)


b.详图指引图(1：100)


c.放线定位图(1：100)


d.各细部标高图(1：100)


e.各区域灌溉及给排水图(1：100)


f.园林灯具照明及电路系统图(1：100)


g.各区域物料图及样板材质和色彩


h.乔木布置平面图及定位图(按乔木规格定位)


i.灌木布置平面图及定位图


j.地被(草坪)植物位置图和土壤造型图


k.总体植物目录表(具备乔灌木的品种、胸径、冠幅、高度及相应数量)


l.各区域铺地、台阶、建小品的建筑、结构施工详图(1：20)


m.道牙、花槽(台)休闲座椅的建筑、结施施工详图(1：20)


n.水景、喷泉的建筑、结构、给排水、电气等施工详图(1：20)


o.嬉水池的建筑、结构、给排水、电气等施工详图(1：20)


p.周界围墙、花架的建筑、结构、电气等施工详图(1：20)


q.照明灯具的规格、尺寸、灯具颜色和灯光色彩详图以及样灯和有关资料


r.施工图预算


以上所列图纸(2号图)向甲方提供捌套施工蓝图和光盘壹套，同时各专业设计师向甲方及施工单位进行设计交底和施工图会审。


(3)设计周期：10个日历天(从_________年_________月_________日至_________年_________月_________日)


4、设计监理阶段(施工现场服务)


(1)甲方工作内容：确认施工图说，组织设计交底和图纸会审，组织现场工作，准时通知乙方。


(2)乙方工作内容：参与植物选购;参与铺装材料的选购;参与施工现场铺装及硬景的施工样板确认;参与施工现场技术指导;参与工程竣工验收。


(3)乙方工作内容时间安排由甲方提前12小时通知。


四、设计费用计算及支付


1、设计费用计算：本工程总绿化用地_________㎡，按实际绿化用地每平方米_________元人民币计算设计费，本合同共计设计费人民币_________万元(大写：_________元正)


2、设计费支付方式


(1)本合同签订后五日内，甲方支付乙方设计预付款_________万元(大写：_________元正)


(2)乙方方案设计阶段和扩初阶段设计任务完成，并经过甲方确认后五日内，甲方支付设计费_________万元(大写：_________元正)


(3)乙方施工图设计阶段任务完成，并经过甲方确认后五日内，甲方支付乙方设计费_________万元(大写：_________元正)


(4)乙方设计监理阶段任务完成，并通过竣工验收后五日内，甲方将剩余设计费_________万元(大写：_________元正)一次性支付给乙方。


(5)设计阶段和施工监理阶段乙方往返的差旅费均由乙方自行承担，甲方不另支付设计费用以外的额外费用。


(6)施工图经甲方确认后，如甲方要求乙方进行重大设计修改，甲方应向乙方额外支付该修改部分的设计成本。


五、违约责任


1、本合同签订后，甲方不履行合同，甲方无权请求返回所付设计费。乙方不履行合同，乙方双倍退还甲方所付设计费。


2、乙方不按本合同约定时间交付甲方设计图说，每逾期一天，甲方处乙方本合同总价款的2%的违约金，乙方设计文件不能达到本合同约定设计标准及要求，甲方处乙方本合同总价款的2%的违约金。甲方不能按时确认乙方设计图说，乙方按拖延的时间顺延设计工期。乙方设计图说满足设计标准及要求时，甲方如不按时支付设计费用，每逾期一天，甲方向乙方支付设计费总价款的2%的违约金。


六、其它


1、甲方维护乙方设计成果的所有权，不得将乙方设计图说转让给第三方重复使用，也不得未经乙方书面同意重复利用乙方设计图说。


2、本合同甲、乙双方签字盖章生效，工程竣工后甲乙双方结清设计费后自动失效。


3、本合同未尽事宜，甲、乙双方协商解决，协商不成，任何一方均可向本合同签约地人民法院起诉。


4、本合同一式六份，甲、乙方各执三份，具有同等法律效力。


甲方(签章)_________ 　　乙方(签章)_________


法人代表(签字)_________ 　　法人代表(签字)_________


签订地点：_________


签约时间：_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

