



保洁服务合同



 

　　合同编号：_________　　

　　甲方（委托人）：_________

　　法定住址：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　委托代理人：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮政编码：_________

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　帐号：_________

　　电子信箱：_________　　

　　乙方（受托人）：_________

　　法定住址：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　委托代理人：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮政编码：_________

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　帐号：_________

　　电子信箱：_________　　

　　甲乙双方就_________区域日常保洁事宜，经友好协商，本着平等互利、双方自愿的原则签订本合同，以便共同遵守。

　　

第一条
　服务项目

　　名称：_________

　　所在地：_________

　　作业面积：_________

　　

第二条
　服务期限

　　乙方将于_________年_________月_________日至_________年_________月_________日对甲方位于_________市_________的办公区域（或家居）进行保洁服务。

　　服务时间一共为_________天。

　　如因整体工程延期，交叉施工等不可抗拒原因造成的延期，以甲乙双方协商的最终日期为准。

　　

第三条
　保洁费用

　　1、_________，其费用为：_________元；

　　2、_________，其费用为：_________元；

　　3、_________，其费用为：_________元；

　　本次保洁服务费用共计人民币：_________元，（大写）：_________。

　　

第四条
　付款方式

　　1、甲方在合同生效后，如未发现保洁质量问题，以转账支票方式于每月_________日前（如遇休息日或节假日，付款日期顺延）全额向乙方支付当月的日常保洁服务费人民币_________元整。如发现保洁质量问题，甲方按照月保洁费的10％先行扣款，然后双方协商。

　　2、甲方于每月_________日（如遇休息日或节假日，付款日期顺延）向乙方支付代乙方收取客户有偿特约服务费用的_________％；扣除的_________％作为甲方应收的管理费。

　　3、合同履行完毕，乙方享有在协议的时间内获得服务费用的权利。乙方有责任向甲方开具有偿特约服务的发票和收据。（注：发票和收据由乙方提供）。

　　

第五条
　具体保洁项目

　　1、日常清洁：办公楼内科室卫生、楼内卫生、楼上楼下厕所，洗手盆及周边下水道，办公楼区域，门窗玻璃，_________等。

　　2、定期保洁：厕所每日冲洗、消毒、除臭，洗手间每日清扫、擦拭、消毒，_________。

　　

第六条
　甲方的协助

　　甲方有为乙方服务提供便利的义务，以保证乙方工作的顺利进行：

　　1、甲方尽可能委派专人负责现场全过程监理，并尽量避免交叉施工。

　　2、乙方进场时，甲方应协助乙方将工程区域内所有物品现状点验清楚，特别强调物品有无损坏，贵重物品有无保管好等因素。

　　3、乙方进场后，甲方需提供水源、安全用电、照明、以保证正常施工；提供乙方员工更衣就餐、设备存放的房间；提供必要的物料仓库、办公用房及办公电话一部，电话费由乙方支付。

　　4、协助乙方解决工作现场遇到的特殊问题。

　　

第七条
　工作总结与计划

　　乙方派出一名主管负责人负责日常保洁工作质量检查和保洁工作紧急情况的处理，并于每月_________日之前将当月的保洁工作总结和下月的保洁工计划以书面形式报告甲方。

　　

第八条
　质量承诺

　　1、乙方保证认真完成《清洁标准及定期作业指导书》规定的作业项目和标准，确保卫生质量，达到客户满意。

　　2、乙方在保洁工作中未达到保洁的质量标准（实际上经过限期整改可以达到保洁质量标准的），经甲方两次口头警告通知，仍未达到标准，将以书面形式通知乙方，每发出一次书面通知，甲方将扣除乙方当月保洁服务费的0.5％－1％。

　　3、乙方在承包的保洁工作范围内，甲方如因保洁工作未达到保洁质量标准，被有关社会职能部门（环卫、城管等）处罚，该罚款由乙方承担。

　　

第九条
　服务人员安排

　　1、乙方在本区域内服务总人员不少于_________人，非公共区域内日常保洁工作（如：有偿特约服务）由乙方从公司总部另调人员完成，并保证各项工作质量。

　　2、乙方作业人员须经专业培训和具有专业知识人员担任。

　　3、乙方员工要统一着装，衣帽整洁，配戴本公司名牌，进入工作现场的出入证上甲方配发，遵守甲方各项内部规章制度，乙方不得在甲方服务区域内未经甲方同意擅自承揽业务。

　　4、乙方员工在工作期间不得随意离开工作岗位，若乙方主管负责人不在作业现场，乙方临时负责人应接受甲方主管保洁负责人的监督指导，并按甲方的保洁工作标准进行检查。

　　

第十条
　原料与设备

　　1、乙方提供设备的绿色环保用品、用具（品牌），保洁用品应及时更新保证卫生。

　　2、乙方为保证施工质量，须根据不同材质，采用相适应的清洁原料和操作方法。

　　3、由于乙方在日常保洁工作中不慎给甲方设施、材料及甲方客户物品造成损失，乙方应承担赔偿责任。

　　

第十一条
　监督检查

　　1、甲方对乙方提供的保洁服务享有监督权和检查权，有权对乙方服务提出意见和建议的权利。

　　2、乙方应当保证其服务质量的，工程完毕应主动邀请甲方进行检查；对不合格部分，乙方应进行重新处理，直到甲方满意为止。

　　3、甲方对乙方的服务及清洁质量不满意时有权提出异议和要求返工；如不满意乙方保洁员的服务，可责令乙方及时调换。

　　4、乙方应积极采纳甲方在保洁方面的合理化建议，协助甲方处理有关投诉。

　　

第十二条
　损害赔偿

　　乙方在作业中应严格要求工作人员，做好各种防护措施，不得擅自挪用甲方的物品。要加强管理，安全生产。乙方工程进行中，如发现甲方物业材质有破损迹象，应及时保护现场，立即向甲方通报。由于乙方在日常保洁工作中不慎给甲方设施、材料及甲方客户、物品造成损失，乙方应承担赔偿责任。

　　

第十三条
　安全防护

　　1、乙方有权按照自己的施工方案（主要是涉及安全方面工程）进行服务的权利，乙方人员应当遵守国家法律法规以及甲方的规章制度。

　　2、乙方员工在工作期间发生工伤事故全部费用由乙方承担，乙方用工应签订劳动协议，并办理各种用工手续，如因用工不当，给甲方造成损失由乙方承担。

　　

第十四条
　违约责任

　　1、如甲方不按合同规定期限内向乙方付费，经乙方催讨后仍未支付时，对逾期未付的费用每逾一天，按交付金额的_________％支付滞纳金。

　　2、如乙方未按合同要求进行优质的保洁服务（按合同标准）给甲方造成恶劣影响和损失时，甲方有权向乙方收取剩余合同款_________％违约金。并要求乙方退还当月服务费。

　　3、双方中途变更或终止合同未及时通知对方，应赔偿对方因此造成的损失，并支付剩余月份_________％的违约金。

　　

第十五条
　合同变更与终止

　　1、合同的变更须双方协商，并采用书面形式。

　　2、本合同规定的履行期限届满，合同自动终止。合同期间双方都有权利提出终止合同，但需提前一个月通知对方，否则视为违约。

　　3、在合同履行过程中，如遇不可抗拒的因素，双方协商以补充合同方式解决。

　　

第十六条
　合同解除

　　1、甲方未按合同规定向乙方支付费用，经乙方催讨后仍未支付时，乙方可以解除合同，并按违约责任要求赔偿。

　　2、乙方严重失职造成甲方物业管理的重大损失，甲方可以解除合同，并按违约责任要求赔偿。

　　3、乙方发生严重违约后，在收到甲方书面通知一个月内仍不能采取补救措施及行动，甲方可以解除合同。

　　4、合同期限届满，甲乙双方不再续签本合同。

　　5、甲乙双方通过书面协议解除本合同。

　　

第十七条
　声明及保证

　　甲方：

　　1、甲方有权签署并有能力履行本合同。

　　2、在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。

　　3、甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。

　　乙方：

　　1、乙方有权签署并有能力履行本合同。

　　2、在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。

　　3、乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。

　　

第十八条
　保密

　　甲乙双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料（包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。

　　

第十九条
　通知

　　1、根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。

　　2、各方通讯地址如下：_________。

　　3、一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。

　　

第二十条
　合同的转让

　　除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。

　　

第二十一条
　争议的处理

　　1、本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。

　　2、本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：

　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；

　　（2）依法向人民法院起诉。

　　

第二十二条
　不可抗力

　　1、如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。

　　2、声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_________日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。

　　3、不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。

　　4、本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争（不论曾否宣战）、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。

　　

第二十三条
　合同的解释

　　本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。

　　

第二十四条
　补充与附件

　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。

　　

第二十五条
　合同的效力

　　1、本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。

　　2、本协议一式_________份，甲方、乙方各_________份，具有同等法律效力。

　　3、本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　委托代理人（签字）：_________　　　　　委托代理人（签字）：_________　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日