



联合培养博士后研究人员协议(样式一)



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　为促进高校博士后流动站和大中型企业的合作，推动产、学、研相结合，共同促进企业博士后科研工作站的发展，根据企业产品开发的需要选择博士后研究课题，经协商，甲乙双方同意按照全国博士后管委会《企业博士后工作管理暂行规定》就博士到甲方从事课题研究工作达成如下协议：

　　

一、
乙方履行下列职责：

　　1．负责办理博士后研究人员（简称：博士后）进、出站和博士后证书等有关手续。

　　2．负责安排相关专业的教授作为博士后的指导教师。

　　3．负责为博士后办理_________（院校）工作证、借书证，为博士后在乙方查阅资料提供方便。如博士后使用乙方的仪器设备等，其费用从博士后项目经费中列支。

　　4．负责博士后出站高级职务任职资格评定工作。其评定条件按_________有关规定办理。

　　5．负责博士后申报中国博士后科学基金的上报工作。

　　6．协助督促博士后制定_________年在站研究工作计划和不定期检查博士后阶段性工作。

　　

二、
甲方履行下列职责：

　　1．提供博士后的研究经费和实验条件。

　　2．博士后在站_________年期间，甲方每年付给乙方_________元人民币作为_________博士后工作行政管理费。博士后进站后一个月内向乙方支付第一年的费用，中期考核后1个月内向乙方支付第二年的费用。如甲方因科研工作需要延长博士后在站时间，甲方向乙方支付延长期间的有关费用。

　　3．提供博士后公寓配套的生活设施，并协助安排在站博士后配偶及子女入托、上学和博士后的户籍管理等事宜。

　　4．指派相关专家作为项目指导人，并成立指导小组和指派相应的科研助手。

　　5．博士后在站期间，每年甲方付给乙方指导老师元人民币指导费，应在博士后进站后1个月内向乙方支付第一年的费用，在博士后中期考核完一个月内向乙方支付第二年的费用。

　　6．博士后根据课题工作需要提出到省内外调研、收集资料和进行实验工作，由甲方管理部门审批，尽量予以满足和支持。

　　

三、
其它

　　1．博士后的研究成果按照国家知识产权法和其它有关规定公正、合理地处理其权益归属。

　　2．博士后研究工作由甲方提出研究项目、提供研究经费，博士后主要在甲方完成研究工作，其研究成果的知识产权归甲方所有。

　　3．甲乙双方共同出资合作完成博士后在站研究的项目，或乙方有前期阶段性成果转让，则甲乙双方应预先明确该成果的归属和分享办法。

　　4．甲方博士后研究成果为职务研究成果，博士后研究人员按有关规定享受应有的权益。

　　5．博士后在站期间单独或合作发表的科研论文、出版著作，由甲乙双方和博士后共同署名申报成果奖励。

　　6．在站期间若出现博士后中途退站或不适合继续留站工作，由甲乙方商定，中止其在站工作，并停止供给博士后一切相关经费。

　　7．本协议执行过程中，甲乙双方如有异议且经商量无效，由_________仲裁解决。

　　8．本协议一式五份，甲乙双方各一份，_________省_________一份，全国博士后管委会办公室一份，博士后本人一份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　负责人（签字）：_________　　　　　　　负责人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日