



网上图片销售协议



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　邮政：_________

　　电话：_________　　

　　为繁荣我国新闻摄影事业，进一步扩大新闻资源的共享范围，促进媒体之间在图片领域的合作，_________（以下称甲方）与_________（以下称乙方），就甲方向乙方提供图片，用于乙方在《_________》上的刊登使用的合作事项，达成以下协议：

　　

第一条
　合作内容

　　1．1　甲方授权乙方从_________网（_________）上下载并在《_________》上刊登使用_________网发布的图片。

　　1．2　双方约定，乙方登录_________网站的用户名为：_________。

　　

第二条
　双方的责任和义务

　　甲方的责任和义务：

　　2．1　甲方授权乙方从_________网上下载并在《_________》上刊登使用图片。甲方保留甲方向乙方提供的所有图片的著作权；

　　2．2　甲方对所提供图片的新闻真实性、准确性负责，保证新闻图片不出现版权问题。若在新闻图片的真实性、准确性和版权问题上与第三方发生纠纷，责任由甲方承担并负责解决；

　　2．3　甲方负责支付摄影作者稿费，乙方不与摄影作者发生稿费支付关系；

　　2．4　甲方如在稿件传输手段方面有任何变更，须及时通知乙方。

　　乙方的责任和义务：

　　2．5　乙方对甲方向乙方提供的图片仅拥有在《_________》上登载之权限，并承诺不向第三方转供图片或作其它用途；

　　2．6　乙方在使用甲方提供图片时应注明该图片由_________提供；

　　2．7　乙方将图片用于其他商业用途须经过甲方另行授权；

　　2．8　乙方储存甲方提供的数据期限为一年，一年之后储存或使用甲方图片须经另行授权；

　　2．9　乙方承诺在采用甲方所发布的新闻照片时，不随意改动有可能造成新闻失实、歪曲等后果的关键词句。

　　

第三条
　协议的生效变更与解除

　　3．1　协议生效期间为_________年_________月_________日至_________年_________月_________日；

　　3．2　协议双方中任何一方欲变更、解除本协议，必须采取书面形式，口头无效；解除协议需提前一个月向对方提出；

　　3．3　甲乙双方中任何一方未履行本协议条款，导致协议不能履行或不能完全履行时，对方有权变更、解除协议。由违约方承担违约责任；

　　3．4　由于不可抗拒力量导致本协议不能履行的，双方均不承担违约责任。双方应共同协商变更或者解除本协议；

　　3．5　本协议与国家法律相抵触时，应依照国家法律法规，变更本协议；

　　3．6　本合同未尽事宜，双方应本着互惠互利、友好协商的原则另行约定，并以备忘录或附件的形式体现；

　　3．7　本协议的备忘录或者附件与本协议拥有同等的法律效力。

　　

第四条
　销售方式与付款方式

　　4．1　双方选定的销售方式为：按用户实际下载数量、金额结算

　　4．2　甲方认定乙方为：a类用户（报纸）；b类用户（画报、杂志）；c类用户（广告公司）。

　　4．3　双方商定的付款方式为：按下载数实时结帐；包年结账；预付款。

　　4．4　甲方的账号：_________；开户行：_________；户名：_________；帐号：_________。

　　

第五条
　其他

　　5．1　本协议有效期为_________年。如期满前一个月双方无提出异议，协议将自动将有效期顺延_________年；

　　5．2　本协议一式贰份，甲乙双方各持壹份，具有同等效力；

　　5．3　未经对方许可，甲乙双方都不得将本协议内容透露给第三者。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日