



显示器代理销售协议



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　_________（以下称甲方）与_________（以下称乙方），双方经友好协商，本着长久合作，共同发展，互惠互利的原则，就_________显示器产品在乙方所代表的区域内代理销售达成如下协议：

　　

一、
代理产品：_________显示器。

　　

二、
代理区域：_________。

　　

三、
责任、权利、义务

　　1．甲方

　　（1）甲方以代理价格供货给乙方，对完成任务的，给予一定返点和奖励，价格体系如有变动，甲方应及时通知乙方。

　　（2）甲方有权利严格控制当地市场价格，维护代理商利益，对经销商、柜台给予不同的价格政策以规范市场秩序，在特殊情况下，甲方有权查看乙方的出货结款帐目。

　　（3）甲方在货源不稳定的情况下，对乙方应优先配货。

　　（4）向乙方提供产品相关资料，宣传品及促销品等。

　　（5）显示器调价时，对乙方实行合理的价格保护。

　　（6）甲方根据乙方的市场情况和销量，向乙方提供适当的广告、宣传支持，并有别于一般分销商。

　　（7）甲方对产品的售后服务。

　　（8）甲方有权对该协议条款的最终解释权。

　　2．乙方

　　（1）乙方应全力维护_________产品的形象和地位，积极配合一切宣传促销露出度的活动。

　　（2）有权以_________显示器地区代理名义参加广告、展示会、培训等活动。

　　（3）有责任与甲方一起维护当地市场，防止并抵制其他地区_________显示器对本市场的倾销，如发现乙方从外地区购进_________显示器，在当地市场进行销售，乙方将立即被取消其代理资格并扣出所有返点和奖励。

　　（4）乙方要遵守双方协商的销售价格政策，不得以低价抛售，影响市场秩序，否则甲方可根据情况，对乙方处以停货、罚款，直至取消代理资格等处罚。

　　（5）乙方如连续二个月不能完成甲方每月初制订的销售任务（根据市场情况及占甲方总销量适当的百分比），则甲方有权对乙方提货价进行上浮或取消其代理资格。

　　（6）乙方遇有大的用户订单，要与其它品牌竞争，甲方可帮助乙方向_________公司申请支持，另附行业订单申请书。

　　

四、
订货及结款

　　1．乙方按甲方制订的提货价格结款，如有变动，甲方会以书面通知为准。

　　2．甲乙双方应指定有权结款人和收货人，如有变动双方应及时书面通知。

　　3．甲方对所配送货物仅限_________范围，为提高甲方对乙方送货效率，一次配送不少于_________台，少量提货或加急可自行到中转库自提。

　　4．乙方订货须通知指定业务员或公司商务（电话：_________）联系确认后，由商务下单送货。

　　

五、
其它

　　1．乙方有义务每月根据实际情况提供当地市场的销售分析及市场调查报告，并随时反馈有关市场信息，作为甲方制定价格体系及调整市场策略的重要依据。

　　2．乙方完成甲方规定的任务，可享受适当奖励。

　　3．该协议签订前甲乙双方须出示营业执照原件，法人代码证原件。法人代表身份证原件，双方并交换交换营业执照复印件，法人代码证复印件。

　　4．在协议有效期内，甲乙双方若有一方提出终止本协议，须提前15个工作日向另一方提交终止合作通知书。

　　5．在协议终止后15个工作日内，乙方应配合甲方人员及相关部门结清双方所有的资金物资和往来帐物，如在此期间未能结清，双方不能达成协议的，任何一方均有权提请法律诉讼。

　　6．协议双方本着遵守合同，讲求信誉，互谅互让的原则执行本协议，未尽事宜，双方协商解决。

　　

六、
本协议及其协议附件具有同等法律效力，甲乙双方若有一方违约可以本协议或协议附件作为诉讼的依据。本协议一式二份，双方各持一份，签字盖章后生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　委托代理人（签字）：_________　　　　　委托代理人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日