
 


出租方： (简称甲方)


电话： 传真：


承租方： (简称乙方)


身份证号： 电话：


根据《中华人民共和国
合同法
》、《
民法通则
》规定，经过甲乙双方平等友好协商，签订本合同。


第一条 船名、规格及用途


甲方将自用的挖泥船、泥驳船、拖轮各一条其船体本身附属设施出租给乙方。
武汉
港务集团有限公司作为上述船舶的所有权人，特授权汉口港埠分公司作为出租方出租该船舶，乙方将此船舶用于 汉江新沟河段挖泥施工使用。


第二条 租赁期限


总工期约二个月，从《交接确认书》所记载的实际交付之日起作为起租日。双方约定起租日为 2011年 2 月 26 日。


第三条 租金标准、保证金、缴付规定


1、双方约定租金按每月人民币壹拾贰万元整(￥120000.00)计算，船员劳动报酬壹万五仟元整(￥15000.00)计算，两项合计壹拾叁万伍仟元整。租赁期的第一个月内，不足一个月仍按一个月计算。第二个月开始，不足一个月以天为单位计算，租金计算标准为：4500.00 元×实际工作天数。


2、租金支付采用先付后用方式。本合同签订之日，乙方预付第一个月租金人民币壹拾叁伍万伍仟元整给甲方，次月起每5日按进度支付租金，余款待工程完工后进行一次性决算。乙方未按合同约定及时支付租金，或拖欠租金的，甲方有权随时终止
租赁合同
，停止乙方使用，收回租赁物。


3、双方约定租金从 2011年 2 月 26 日起开始计算。 4、合同签订之日，乙方向甲方支付人民币贰万元整(￥20000.00)，此款作为合同履约保证金。该保证金不计息、不保值、不得冲抵租金。待本合同正常履行终止，合同标的物顺利返港后，双方财务对账清算后办理退还手续。


第四条 船舶的交付地，拖移，返送及费用


1、双方约定：船舶交付地分别位于
湖北
省武汉市武汉港15码头及汉江汉川电厂码头，由双方现场办理交接。在船舶交接的同时，双方以书面的形式签署租赁物的《交接确认书》。甲方将船舶交给乙方后由乙方负责安排拖移至汉江新沟并承担拖移及海事签证等相关费用。


2、工程完工后，租赁船舶由乙方负责安排拖回至甲方指定的码头并承担拖移费用，乙方负责办理相关的签证工作并承担签证等相关费用。乙方应保证趸船安全无损完好，并不得缺少经确认的随船本身附属设施，若发生缺少均由乙方负责赔偿。未经甲方书面确认延期租赁，乙方不予返还趸船，视为乙方延期租赁，需按本合同项下标准向甲方支付租金;乙方拒不支付租金，应按超出租赁期限的时间计算，双倍支付甲方租金;逾期两个月以上(含两个月)，甲方有权终止乙方继续使用该船舶。返港后双方先办理租赁船舶交接确认书后，再办理合同终止手续。


3、乙方在租赁趸船交接时应对趸船质量进行现场验收，同意接收并签署《交接确认书》的即证明认可船舶符合租赁要求，事后不得异议。


第五条 船舶维修、保养 租赁期内，乙方以人民币伍仟元整包干的方式委托甲方负责船舶的日常维修及保养工作。如因超期使用所产生的船舶维修费用由乙方全部承担。


第六条 双方约定事项


1、租赁期内，由于乙方使用导致的所有燃润油料全部由乙方承担。


2、双方约定：乙方委托甲方安排10名船员随船轮流工作，工作时间为每天6：00——22：00时。随船船员的劳动报酬由乙方支付(包含在总价内)，并服从乙方管理。若无特殊情况，甲方保证平均每月27个正常工作日。


3、租赁期间，乙方仅拥有船舶的使用权，无处置权。更不能因自身
债务
及纠纷将甲方船舶作抵押。


4、甲方禁止乙方任意改造船舶。若因乙方经营需要对租赁船舶进行局部改造时，必须征得甲方书面同意，由乙方向甲方出具《船舶改造方案》，并与甲方签订《船舶改造协议》，同时征得船舶监管审批同意后，方可实施改造。在没有签定补充协议前乙方擅自改造的，由乙方负责恢复原状并承担赔偿责任。


5、租赁期内若乙方因船舶使用管理或引起第三方的法律责任，均由乙方负责处理和负实际最终责任，由此造成的损失由乙方向甲方赔偿。


6、若因乙方工作需要，需将船舶迁移至 汉江新沟 外其它泊位水域时，乙方需报请甲方同意，并确保船舶安全，一切费用由乙方负责。乙方未经甲方书面同意擅自将船舶移至 汉江新沟 外的，甲方有权立即终止租赁合同，收回租赁船舶。


7、乙方负责现场生产安全。并承担船舶在当地海事、航道等各种社会管理费用。甲方有权要求乙方负责搞好船舶的各项安全防范工作，悬挂信号标志、﹙信号标志应符合《内河避碰规则》规定﹚完善防碰撞设施、配置消防设备。甲方有权要求乙方按照约定的方式合理的使用船舶。


8、合同期满后，如甲方需继续租赁该船时，在同等条件下具有优先权。


第七条 合同的解除、终止


1、租赁期内，如乙方有下列情况之下，甲方有权解除终止合同，拖走船舶，由此造成的损失，均由乙方负责。


(1)乙方擅自将租赁船舶及设施进行转让，抵押或挪作他用。


(2)乙方利用租赁船舶及设施进行非法活动，违法经营及损害社会公共利益，受到有关部门的处罚。


(3)乙方未按规定缴付租金，拖欠达5天。


(4)租赁期内若乙方因船舶使用管理或引起第三方的法律责任，均由乙方负责处理和负实际最终责任，由此造成的损失由乙方向甲方赔偿。


2、租赁期间，如甲方有下列情况，乙方有权解除、终止合同，由此造成的损失，均由甲方负责。


甲方未按约定按时将船舶交给乙方，影响乙方使用。


3、由于双方自身原因需提前解除终止合同时，必须提前10天通知对方，以便双方协商解决。


若属甲方原因违约解除终止合同时，自合同终止日起，甲方将乙方已缴付的船舶返港费及尚未履约完所剩余的部分租金如数退还给乙方。


若属乙方原因违约解除终止合同时，自合同解除终止日起乙方无权要求甲方退还租金及返港费，乙方不得拆除船舶上所增加的一切设施。


4、因不可抗力原因致使本合同不能继续履行需解除终止时，双方互不承担违约责任。船舶返港费用按本合同第四条第(2)款约定进行。


第八条 其它


1、本合同未尽事宜，经双方共同协商后可作出补充协议，其补充协议与本合同具有同等法律效力。


2、本合同若发生争议时，双方应协商解决。若协商不成时，可向武汉海事法院起诉。


3、本合同一式贰份，另附交接清单一式贰份，经双方法定代表人或授权委托代理人签字盖章后生效，双方各执壹份。


甲方(盖章) 　　乙方(盖章)


法定代表人： 　　法定代表人：


委托代理人： 　　委托代理人：


  年 月 日　　       年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

