
 





甲方：________________________




乙方：________________________




根据《中华人民共和国
合同法
》的相关规定，经甲乙双方友好协商，就乙方加盟__________连锁机构，销售__________达成以下协议：




一、甲方授权乙方为__________公司______型连锁加盟店，______级代理商，在______省______市______区经营水晶饰品和精工艺品系列产品。




二、经营期从______年_____月_____日起到______年_____月_____日止，合同期滿以后可优先续约。




三、甲乙双方在合同期限内各自承担民事责任，相互之间无产权及归属关系，但必须按甲方的统一模式进行管理，乙方在其加盟店中只能经营__________公司的产品，维护甲方品牌利益。




四、甲方的权利和义务




1．甲方给乙方开业配送供货价人民币______元的产品，价值______元的开业礼品，乙方按送货单签收。




2．应向乙方提供统一的商号，装修设计，及管理制度，为商品规定统一零售价。




3．甲方不得在代理商代理区域内设立同等级别的代理商。




4．甲方按商品统一零售价的____%向乙方供货（甲方保留因国际市场材料价格导致相应调整供货价的权利）。




5．甲方确保提供的产品的质量，产品保质期内如出现质量问题，概由甲方负责。




6．甲方有新的产品推出应优先由乙方在该区域代理。




7．乙方加盟店开业期间甲方可派员上门培训，差旅费和工资由甲方承担。




8．甲方将利用公司网站及其他广告媒体宣传&lt;__________&gt;品牌，及时公布加盟信息和产品信息。




9．乙方按月销售回款额达____元时，甲方给予____元的奖励。




五、乙方的权利和义务




1．获得区域经营__________品牌天然水晶饰品和精工艺品系列产品的权利。




2．获得甲方指定产品，商号及管理制度的使用权。




3．乙方提供在当地工商部门核准经营的相关文件和本人身份证明。




4．乙方在签约时，一次性交付甲方人民币____________元作为加盟订金（如乙方违约，此订金不退还）。如乙方在合同期内无违约行为，期满后，甲方退还加盟订金的全部金额。




5．乙方在签约后，首批进货额（以实际回款计算）不得低于加盟类型规定的最低额。




6．如属地区代理商，乙方首批进货额（以实际回款计算，下同）为人民币______元，月进货额最低为人民币______元。合同签订半年内，乙方区域招商不足____家；或连续____个月无进货时，甲方将有权取消乙方代理资格。




7．乙方发展的下属连锁加盟店如由甲方签订合同，统一安排开业，每发展一家，甲方奖金给乙方奖金人民币____________元，其产品由乙方按规定的价格供应。




8．乙方销售产品时其零售价上下浮动不得超过甲方规定零售价的15%，批发价不得低于甲方给乙方的供货价。




9．乙方对甲方的定期对账工作，必须积极配合，并将每月营业情况传回甲方以备研讨及宣传。




六、产品收发货及费用




1．甲方发货实行款到发货，按订货单和汇款单发货。




2．产品采用乙方委托甲方代办方式，托运及包装费用由乙方负责。




3．乙方在收货后____天内对产品进行验收，验收以甲方发货单为准，如有少发或错发情况，附在发货单上传回甲方核查补发：如无误，乙方需签单收货，并将单据传回甲方。如甲方在货到乙方____天后仍未收到乙方验收单据，则视为该批货品乙方全部验收入库。




4．乙方可以在____个月的时间内调换______%以内的滞销产品。




七、违约及其责任




如果乙方违反本合同，私自从别的地方进货，或者以次充好、以假充真，随意大幅调整价格，甲方随时解除本合同；如果甲方违反本合同之规定，加盟商有权解除本合同。




八、加盟类型




a型：首次产品投资：________-________万。目标群：发达地区，中高档消费群。




b型：首次产品投资：________-________万。目标群：比较发达地区，中低档消费群。




c型：首次产品投资：________-________万。目标群：欠发达地区，普通消费群。




投资能力比较强的，社会关系良好的可以优先成为地区代理。地区代理协助总公司对当地加盟商进行监督管理，协助总公司在当地扩大加盟队伍。




九、未尽事宜




本合同经甲乙双方代表签字即生效。本合同一式两份，双方各执一份，如发生争议双方协商解决，协商不成，可提起仲裁。




甲方：_______________　  乙方：_______________




地址：_______________　  地址：_______________




代表人：_____________  　代表人：_____________




日期：_______________　  日期：_______________




开户行：_____________                         




帐号：_______________                         




电话：_______________                         




邮编：_______________


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

