
 


出租方(以下简称甲方)：_________


承租方(以下简称乙方)：_________


根据《中华人民共和国
合同法
》及相关法律法规，甲、乙双方在平等、自愿、互利的基础上，就甲方将产权所有的房屋出租给乙方使用，乙方承租甲方房屋事宜，为明确双方权利义务，经协商一致，订立本合同，详细情况如下。


第一条：租赁内容


1：甲方将产权所有位于：_____市_____县_____街_____巷_____号的门面
房屋租赁
给乙方，房屋建筑面积 ________平方米，实际使用面积__________平方米。


2：甲方同意乙方所租房屋作为经营用，其范围以乙方营业执照为准。


第二条：租赁期限


1：租赁期_____年，自_____年___月___日起至______年___月___日止。


第三条：租金及其他费用说明


1：租金按月以现金方式支付，以先付后租方式，甲方收到租金后应出示相应有效收据凭证。


2：合同有效期内租金共计人民币________元，每月租金为人民币________元。


3：水电费用按实际使用数(计量)收费，每月5号前交上月水电费用，甲方应出示相应水电有效收据凭证。


4：乙方在签订合同时付给甲方人民币_________元作为履约保证金和财务押金，在正式入住后5日内将第一月租金人民币________元支付给甲方。乙方从第二次付款开始，每次在当月头5天内交付。合同期满后，如乙方无违约行为或把房内财物丢失、损坏的情况，甲方须如数退回押金给乙方。


第四条：双方权利和义务


1：甲方应保证所出租房屋及设备完好并能够正常使用，并负有年检及日常维护保养、维修;凡遇到政府部门要求对有关设施进行改造时，所有费用由甲方负责(乙方自设除外)。


2：甲方负责协调本地区各有关部门的关系，并为乙方办理营业执照提供有效的房产证明和相关手续。


3：甲方保证房屋内原有的电线、电缆满足乙方的正常营业使用，并经常检查其完好性(乙方自设除外)，发现问题应及时向乙方通报。由于供电线路问题给乙方造成的经济损失，甲方应给予乙方全额补偿。


4：在合同期内，甲方不得再次引进同类商户，如违约应向乙方赔偿人民币经济损失费(押金的50%)，并清除该商户。


5：甲方应保证出租房屋的消防设施符合行业规定，并向乙方提供管辖区防火部门出具的电、火检合格证明复印件。


6：租赁期间，房屋和土地的产权税由甲方依法交纳。如果发生政府有关部门征收本合同中未列出项目但与该房屋有关的费用，应由甲方负担。


7：租赁期间，甲方有权依照法定程序转让(出售)该出租的房屋，转让后，本合同对新的房屋产权所有人和乙方继续有效。


8：房屋租赁期间，出租人将已出租的房屋设定抵押，该抵押物被依法处分给第三方的，第三方应继续履行原
租赁合同
。


9：租赁期间，甲方要收回房屋，必须提前一个月书面通知乙方，并双倍返还乙方押金;如乙方须退房，必须提前一个月书面通知甲方，经甲方同意所交押金


退回。未经甲方同意，乙方提前解除合同，甲方有权没收押金。


10：租赁期间，若乙方由于个人发展原因将房屋转让给第三方，此合同对甲方和第三方继续有效。


11：合同期满后，如甲方仍继续出租房屋，乙方享有优先权，乙方应在租赁期满前两个月向甲方提出，并协商签订新的租赁合同，租金按当时的物价及周围门市租金涨幅作适当调整;租赁期满后，乙方应将房屋交回甲方使用，并缴清负责的费用，经双方移交无误，甲方须退回押金于乙方。


12：甲方出售商铺，须在一个月前书面通知乙方，在同等条件下，乙方有优先购买权，无需提供其他费用。


13：乙方必须在国家法律、法规、政策允许的范围 内进行经营或办公，如利用出租房屋从事非法经营，甲方有权终止合同并要求乙方赔偿人民币经济损失。


14：在合同有效期内，乙方对租赁房屋及相关设施有合法使用权。


15：乙方按合同内容及时缴纳租金及其他相关费用。


16：乙方如需要对所租赁房屋进行装修或改造时，必须先征得甲方同意，改造费用由乙方自负。在合同终止、解除租赁关系时，乙方装修或改造与房屋有关的设施全部归甲方所有(可移动设施除外)。


17：上述设备、设施出现问题甲方应及时修复或者更换，如甲方不能及时实施，乙方有权代为修复或更换，费用(以发票为准)由房租扣除。


第五条：其他


1：因不可抗力原因导致非甲方责任的无法正常营业情况下，要待房屋重新装潢完毕后开始营业再计算租金。


2：因国家政策需要拆除或改造已租赁的房屋，使甲、乙双方造成损失的，互不承担责任。


3：因上述原因而终止合同的，租金按照实际使用时间计算，不足整月的按天数计算，多退少补。


4：不可抗力系指“不能预见、不能避免并不能克服的客观情况。


5：乙方营业时间根据顾客需要可适当调整。


6：甲方不得擅自增加本合同未明确由乙方交纳的费用。


第六条：违约


1：甲、乙双方签订
房屋租赁合同
，乙方已缴纳定金后，甲方未能按期完好如数向乙方移交出租房屋及设备，属甲方违约，甲方每天按年租金的1%向乙方支付延期违约金。


2：在合同有效期内未经乙方同意，甲方单方面提高租金，乙方有权拒绝支付超额租金。


3：乙方未按时向甲方支付所有应付款项属于乙方违约，每违期一天，除付清所
欠款
外，每天向甲方支付所欠款1%的违约金。超过60日甲方有权采取措施收回房屋。


4：因甲方原因导致乙方未能正常营业，给乙方造成的经济损失，由甲方承担责任并赔偿乙方经济损失。


第七条：合同生效、纠纷解决


1：本合同经甲、乙双方单位法定代表人签字后，乙方交付定金后生效，即具有法律效力。


2：在本合同执行过程中，若发生纠纷，由双方友好协商，如协商不成时，可诉请房屋所在地人民法院解决，


3：本合同未尽事宜，由甲、乙双方协商解决，并另行签订补充协议，其补充协议与本合同具有同等法律效力。


4：甲方应提供有效房产证(或具有出租权的有效证明)、有效身份证明(营业执照)等文件，乙方应提供有效身份证明文件。双方验证后可复印对方文件备存。所有复印件仅供本次租赁使用，所有复印件与本合同具有同等法律效力。


5：本合同及附件一式两份由甲、乙双方各持一份，具有同等法律效力


甲方(盖章)：__________ 乙方(盖章)：_______


身份证号：______________ 身份证号：__________


签约代表：______ 签约代表：______


联系方式：______ 联系方式：______


房产证号：______________________________


签约地点：____________________


签约时间：___年___月___日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

