
 





合同编号：____________




甲方：____________




乙方：____________




甲方因生产需要，为选择优质安全、卫生的鲜鸭蛋，以控制原料品质。根据《中华人民共和国
合同法
》等有关法律的规定，建立长期稳定的合作关系，以互惠互利为原则，经双方协商，签订本合同，共同信守，严格履行。




第一条：货物名称、规格、数量、单价及金额等




货物名称规  格单价（元/公斤）蛋鸭数量（只）鲜鸭蛋   










 

  

   
货物名称


   
规格


   
单价（元/公斤）


   
鸭蛋数量（只）


   
鲜鸭蛋


  

  

   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



  

 







备注：单价可每季度定一次，原定单价与市场价相比浮动5%以内 不作调整，超过5%的按市场价调整，但不得低于养殖成本价。




第二条：产品质量与标准




乙方出售给甲方的鲜蛋应新鲜完整、不破损、不变质，保持鲜蛋表面清洁，不沾附泥污等物。质量符合gb2748—XX《鲜蛋卫生标准》要求。




第三条：包装要求




乙方自备或向甲方租用塑料箱，采用洁净的，符合食品卫生标准的白色塑料箱包装。乙方应按产蛋日期装箱，不同产蛋日期的鲜蛋不得混装，并在装箱后注明产蛋日期，为保证鲜蛋的新鲜度。




第四条：交货时间地点方式及运费负担




交货时间为每天的上午8：00--11：00，下午1：00--4：00；交货地点为甲方仓库，由乙方送往甲方仓库，运输费用由乙方负责。乙方前后两次送货时间不得超过五天，以保证鲜蛋的新鲜度，若超过五天，甲方有权不收蛋。进入甲方仓库前货物的风险由乙方负担，到达甲方仓库后货物的风险由甲方承担。




第五条：验收方式与期限




乙方将鲜蛋送到后，甲方依次过磅照验，在____小时内验收完毕。双方对鲜蛋质量有异议时以法定检测部门为检测报告为准，检测合格费用由甲方承担，检测不合格费用由乙方承担。




第六条：货款结算方式




甲方通过验收后，应向乙方支付货款。若有特殊情况，甲方经乙方同意后可延迟付款，但应写明____日内必须付清货款。




第七条：违约责任




1、乙方所供货物未达到合同规定的质量标准，甲方有权拒收，并应承担供货金额的____％的违约金。




2、甲方不按合同规定购进货物，应承担货物金额的____％的违约金。




3、乙方迟延交货或甲方迟延支付收购款的，应当每日按照迟延部分价款




％的标准向对方支付违约金。




4、由于上述违约损失超过违约金的，可向违约方要求赔偿。




第八条：争议的解决




若合同执行中发生的或与本合同有关的一切争议，双方应首先通过友好协商或行政调解解决。如经协商调解仍不能解决，按下列第____种方式解决：




(1)依法向____________人民法院提起诉讼；




(2)提交____________仲裁委员会仲裁。




第九条：其他约定




交售数量在合同规定数量超欠5％以内不作违约论处。乙方现存生产蛋鸭，若需淘汰更新，须经双方协商同意，才能减少供货数量。




第十条：本合同一经签字，即具有法律约束力，双方必须全面履行合同规定的义务，不得单方任意变更或解除，若遇不可抗力，不能履行合同时，应及时通知对方，以书面形式变更或解除合同。




本合同一式贰份，甲乙双方各执一份，两份具有同等效力。




第十一条：本合同有效期自________年____月____日至________年____月____日止。




甲方：____________




乙方：____________ 




签订时间：____________ 




签订地点：____________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

