
 


出租方(以下简称甲方)：


承租方(以下简称乙方)：


根据《中华人民共和国
合同法
》及相关法律法规的规定，甲、乙双方在平等、自愿的基础上，就甲方将房屋出租给乙方使用，乙方承租甲方房屋事宜，为明确双方权利义务，经协商一致，订立本合同。


第一条租赁房屋的范围及用途


1、甲方出租给乙方的房屋坐落于市(县)路(镇)号，位于第层，共______〔套〕〔间〕，出租房屋的建筑面积共为平方米。


2、乙方向甲方承诺，租赁该房屋仅作为使用。


3、该房屋现有装修及设施、设备情况详见房屋设施移交表。


该附件作为甲方按照本合同约定交付乙方使用和乙方在本合同租赁期满交还该房屋时的验收依据。


第二条租赁期限


1、该
房屋租赁
期共个月。自年月日起至年月日止。


2、租赁期满，甲方有权收回出租房屋，乙方应如期交还。


乙方如要求续租，则必须在租赁期满个月之前书面通知甲方，经甲方同意后，重新签订
租赁合同
。


第三条租金及支付方式


1、该房屋每月租金为元(大写万仟佰拾元整)。


租金总额为元(大写拾万仟佰拾元整)。


2、房屋租金支付方式如下：租金按〔月〕〔季〕〔年〕结算，由乙方于每〔月〕〔季〕〔年〕的第个月的日(一次性支付)交付给甲方。


第四条房屋的维修与装潢


1、在租赁期内，租赁房屋的正常维修有乙方自行承担，如遇到特殊情况需要大修理的，乙方必须及时书面告知甲方，甲方根据实际情况进行维修(乙方使用不当除外)。


2、乙方对房屋的装修改造方案须事先征得甲方的书面同意后方可施工，乙方不得擅自改变房屋结构，该装潢费用由乙方自行承担，对乙方的装修装饰部分甲方不负有修缮义务，装潢部分与第三方产生纠纷的，乙方应付全责，甲方不付任何责任，租赁期满后，乙方自行拆除并恢复原状。


3、乙方应合理使用其所承租的房屋及其附属设施。如因使用不当造成房屋及设施损坏的，乙方应立即负责修复或经济赔偿。


第五条双方的权利和义务


1、甲方的权利和义务


(1)在租赁期内，甲方的资产产权性质不变，乙方不得以任何方式用甲方是资产申请贷款或抵押，否则后果自负。


(2)乙方正常履行合同，合法经营甲方不得干涉。


(3)乙方按水、电表使用数，按月向水电部门或我单位财务部交纳水电费，如乙方拖欠，不交水电费，说产生的违约金甲方加5倍从保证金中扣除。


2、乙方的权利和义务


(1)乙方享有自主经营经营资格，全权负责本企业的经营和管理工作，主动接受工商、税务部门的管理，依法纳税。


(2)合同签订前需向甲方提供企业法人代表纸质证书，营业执照或经营其他物品在资质、质检证，税务登记证等资料。


(3)乙方在租赁期间要服从相关部门管理，承担其安全、防火、防盗、保险、计划生育、门前三包、卫生、环境等管理工作，发生的一切费用，均由乙方自行承担。


(4)租赁期结束后，乙方发生的一切
债权
、
债务
甲方不负人任何责任，均由乙方负责清偿。


(5)乙方未经甲方书面同意，不得中途擅自退租，不得自行将房租转租、转借给他人使用，不得改变房屋结构和擅自搭建。


(6)乙方未经甲方书面同意，不得改变租赁用途，不得利用租赁房屋进行非法活动。


第六条合同的变更、解除与终止


1、双方可以协商变更或终止本合同。


2、甲方不能提供房屋或所提供房屋不符合约定条件，严重影响居住的，乙方有权解除合同。


3、房屋租赁期间，乙方有下列行为之一的，甲方有权解除合同，收回出租房屋。


(1)未经甲方书面同意，擅自转租、转借承租房屋。


(2)未经甲方书面同意，擅自改变房屋结构、搭建的。


(3)损坏承租房屋，在甲方提出的合理期限内仍未修复的。


(4)未经甲方书面同意，改变本合同约定的房屋租赁用途。


(5)利用承租房屋存放危险物品或进行违法活动。


(6)拖欠房租或水电费累计个月以上。


4、租赁期满前，乙方要继续租赁的，应当在租赁期满个月前书面通知甲方。如甲方在租期届满后仍要对外出租的，在同等条件下，乙方享有优先承租权。


5、租赁期满合同自然终止。


6、因不可抗力因素导致合同无法履行的，合同终止。


第七条履约保证金


乙方在合同签订是须向甲方交纳履约保证金元(大写拾万仟佰拾元整)，如乙方没有违约行为，甲方在合同终止时退还该保证金，但不计利息。


第八条违约责任


甲方、乙方违反本合同第五条约定义务的，视为违约。如一方违约，应向另一方支付元(大写拾万仟佰拾元整)违约金。


第九条其他约定


1、因不可抗力原因致使本合同不能继续履行或造成的损失，或因国家政策需要拆除已租赁的房屋，使甲、乙双方造成损失的，本合同自动解除，甲、乙双方互不承担责任。


2、因上述原因而终止合同的，租金按照实际使用时间计算，不足整月的按天数计算，多退少补。


3、租赁期满后，乙方应在5日内将承租房屋及附属设施、设备交还甲方，否则视为乙方放弃在租赁房屋内的自己财产，甲方有权直接进入租赁房屋，自行处理。


本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决;协商不成的，依法向甲方住所地人民法院提起诉讼。


甲方(盖章)代表签字：


乙方(盖章)代表签字：


担保方(盖章)签字：


公证机关(盖章)代表签字：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

