
 


甲方：


乙方：



根据《中华人民共和国
合同法
》，《中华人民共和国道路运输条列》，《
新疆
维吾尔自治区格式条款合同管理暂行办法》，以及旅游管理有关法规之规定，为保障旅游交通运输安全，顺畅，维护甲，乙双方及旅游者的合法权益。本着平等自愿，诚实信用，互利合作，共担风险的原则，经过协商，签订如下合同：


一、本合同为旅行社代替旅游者租用旅游汽车服务公司或客运有 限公司客运车辆的主合同，即长期租车合同(有效期： 年 月 日至 年 月 日)，一方注销登记或被工商部门吊销营业执照，应及时书面通知对方，本合同即自动失效，主合同失效后再行签订的《旅游用车确认单》亦属无效，责任全部由过失方承担。每次用车的具体内容和要求以《旅游用车确认单》及附件为准，《旅游用车确认单》及附件为本合同的 附件及结算依据。


二、乙方不得私下与客运驾驶员建立承运关系，否则，所发生的责任完全由乙方自行承担，甲方不负任何责任。


三、甲方所属旅游客车必须具备有效的行车执照和运管部门颁发的《道路运输证》，(旅游)包车标志牌等旅游客运营运手续，该客运车辆应按规定足额办理相应的保险{承运人责任险(每座位保险数额不少于10万元)}.


四、甲方提供的旅游客车，客车驾驶员服务标准应符合交通部《道路运输人员从业规定》(XX)年第九号令)及国家旅游局《旅游汽车服务质量》标准(l/bt002—1995)从事客车驾驶员还需持有运管部门颁发的《道路运输人员从业资格证》及新疆维吾尔自治区旅游局岗位职务培训指导委员会颁发的《旅游汽车驾驶员上岗证》及新疆维吾尔自治区旅游局岗位职务培训指导委员会颁发的《旅游汽车驾驶员上岗证》等相关有效证件，所提供的旅游客车应车容整洁，车内音响等设备能够正常使用。


五、甲方所提供的旅游客车必须按指定时间及地点准时交付乙方使用，若因甲方自身原因造成延误，如客运车辆本身出现故障，需要换车辆，影响正常行程，造成景点未游等相关费用由甲方承担。


六、乙方用车程序是：乙方将团队行程以传真方式发给甲方，经协商确定后，双方签署《旅游用车确认单》。旅游团队行程结束后，客车驾驶员无服务质量投诉，凭本《旅游用车确认单》及附件和发票到乙方结算相关运费。双方应做到一车一团一清。乙方不得无故拖延支付约定车费，否则甲方可向行业主管部门反映，有连续三次此类行为的反映，行业主管部门向乙方发出警示，超过五次则将乙方列为不诚信名单向社会公布。


七、此合同一经签订，双方均应严格遵守。因故需要解除《旅游用车确认单》的，出入境团队应在72小时前，国内团队应在36小时前，以书面形式通知对方，并得到对方确认方可免责。否则即视为违约，违约方面向对方支付原定本团总运费的 %作为违约金。


八、甲方为乙方提供的客车驾驶员应具备良好的职业道德和安全技术，客车驾驶员应注定配合乙方导游做好服务工作，双方发生矛盾应协商解决并尽可能回避有课，甲方客车驾驶员无论什么原因不得擅自甩客弃团，否则所造成的损失全部由甲方承担，并列为不诚信行为向社会公布。


九、在行驶过程中，双方应按合同约定路线行驶，不得随意改变行程和线路，否则由此造成的后果由违约方负责，确需改变行程的，经双方计调，调度协商一致，即使补充变更记录并加以认可，连续驾驶4小时应安排驾驶员有所休息。


十、因不可抗力，如塌方，泥石流，大风，沙尘，大雪，水灾，长时间堵车或交警部门限制通行等非本车原因造成行程不能完成或行程延误(法律，法规规定免责除外)，造成的损失由双方协商各自承担相应的损失。


十一、甲方的客车驾驶员和乙方的导游员在旅游团队的运行中，如遇到可能对游客人身或财产造成损害的情况，应当向游客作真实说明和明确警示并征得游客书面确认，按照旅行社的指示采取适当的安全保障措施，妥善保管好相关的证据。


十二、行李物品的丢失如果是甲方客车驾驶员的责任，应由该车所属的甲方按每件行李800元先行垫付游客应急，由当事客车驾驶员，随车导游签字确认，有关行李赔付，应按相关保险程序由乙方协助游客办理相应赔付事宜，并折抵已垫费用。


十三、为保障安全，乙方必须为甲方客车驾驶员提供并承担相应的食宿费用，其中住宿为普通标准间(乙方尤其不得在
吐鲁番
，布尔津，喀纳斯等地安排甲方驾驶员群住)


十四、为保障导游安全带团，凡30座以上的大型旅游车辆，必须配备由新疆维吾尔自治区旅游执法总队监制的导游工作专座(即蓝色座套，早驾驶员背后外位)车门处座椅任何人不得乘坐。


十五、散客拼团必须提前编排好游客的座位顺序，并预留1-2个空座位以备急用。乙方应明确告知甲方客车驾驶员和游客固定上下车地点，甲方保证提供的旅游车辆准时到达指定地点。


十六、若发生意外
交通事故
，造成游客人身伤亡或财产损失，因抢救游客所产生的先行垫资，视具体情况作如下约定：


(一)事故的方式是由甲方客车驾驶员负完全责任，则由甲方全额垫付游客的医疗救助费用，乙方协助救助。


(二)事故的放生是由第三方的原因所引起的，甲乙双方不承担责任，则由第三方先垫付抢救游客的全额费用，若第三方无法兑现，则由甲乙双方先行分摊抢救费用，再向第三方索赔。


(三)事故的发生时由甲方和第三方的原因所共同引起的，则由甲方和第三方按相关部门划分的责任比例或协商的比例垫付抢救游客的全部费用，乙方协助救助。


(四)事故的发生是由乙方造成的，则由乙方全额垫付游客的医疗救助费用。


以上所有的赔偿费用最终应由《
交通事故责任认定
书》或任命法院的《民事判决书》，《民事裁定书》所认定的责任方追偿。医疗救助及财产损失发生后，游客要求的赔付，由甲，乙双方与游客协商解决，协商无果的应请事故发生地交警部门调解解决，解决无效可通过司法途径解决。事故发生后双方应及时向保险公司报案，以获得相应的赔付。


十七、本合同在履行过程中发生的争议，双方均应本着诚实信用，长期合作，风险共担的原则协商解决。协商未果的，也可由当地旅游行政管理部门，道路运输行政管理部门，工商行政管理部门协调;协商或调解不成的按下列第 种方式解决：


(一)提交 仲裁委员会仲裁;


(二) 依法向人们法院起诉。


十八、本合同一式两份，甲乙双方各持一份。


十九、补充条款


甲方(法人公章)　　   乙方(法人公章)


(或网络印章)　　       (或网络印章)


法定代表人(签字)　　 法定代表人(签字)


年 月 日 　　年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

