
 





合同编号：_______




合同双方当事人：




出卖人：__________________________________________________




注册地址：________________________________________________




营业执照注册号：__________________________________________




企业资质证书号：__________________________________________




法定代表人：____________________   联系电话：_____________




邮政编码： _______________________________________________




委托代理人：____________________   地址：_________________




邮政编码：______________________   联系电话：_____________




委托代理机构：____________________________________________




注册地址：________________________________________________




营业执照注册号：__________________________________________




法定代表人：____________________   联系电话：_____________




邮政编码：________________________________________________




买受人：__________________________________________________




【本人】【法定代表人】姓名：___________国籍：_____________




【身份证】【护照】【营业执照注册号】【     】_____________




地址：____________________________________________________




邮政编码：______________________   联系电话：_____________




【委托代理人】【   】姓名：_________国籍：________________




【身份证】【护照】【营业执照注册号】【     】_____________




地址：____________________________________________________




邮政编码：______________________   电话：_________________




根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，买受人和出卖人在平等、自愿、协商一致的基础上就买卖商品房达成如下协议：




第一条 项目建设依据




出卖人以__________方式取得位于___________、编号为_________的地块的土地使用权。【土地使用权出让合同号】【土地使用权划拨批准文件号】【划拨土地使用权转让批准文件号】为_____________。




该地块土地面积为__________________，规划用途为土地使用年限自____年___月___日至____年____月___日。




出卖人经批准，在上述地块上建设商品房，【现定名】【暂定名】_________。建设工程规划许可证号为___________，施工许可证号为________________。




第二条 商品房销售依据




买受人购买的商品房为【现房】【预售商品房】。预售商品房批准机关为_________________，商品房预售许可证号为________________




第三条 买受人所购商品房的基本情况




买受人购买的商品房（以下简称该商品房，其房屋平面图见本合同附件一，房号以附件一上表示为准）为本合同第一条规定的项目中的：




第____【幢】____【座】____【单元】____【层】____号房。




该商品房的用途为_______，属_____结构，层高为____，建筑层数地上____层，地下____层。




该商品房阳台是【封闭式】【非封闭式】。




该商品房【合同约定】【产权登记】建筑面积共____平方米，其中，套内建筑面积___平方米，公共部位与公用房屋分摊建筑面积____平方米（有关公共部位与公用房屋分摊建筑面积构成说明见附件二）。




第四条 计价方式与价款




由于商品房的用途为普通住宅、经济适用房、公寓及其他高档住宅等居住类房屋，出卖人与买受人约定按下述第1种方式计算该商品房价款；商品房的用途为非住宅的，出卖人与买受人约定按下述第___种方式计算该商品房价款：




1．按套内建筑面积计算，该商品房单价为（___币）每平方米______元，总金额（币）____千___百___拾___万___千____百___拾__元整。




2．按建筑面积计算，该商品房单价为（____币）每平方米______元，总金额（币）____千____百___拾___万___千___百___拾___元整。




3．按套（单元）计算，该商品房总价款为（___币）___千___百___拾___万___千___百___拾___元整。




4．______________________________________________________________




第五条 面积确认及面积差异处理




根据当事人选择的计价方式，本条规定以【建筑面积】【套内建筑面积】（本条款中均简称面积）为依据进行面积确认及面积差异处理。




当事人选择按套计价的，不适用本条约定。




合同约定面积与产权登记面积有差异的，以产权登记面积为准。




商品房交付后，产权登记面积与合同约定面积发生差异，双方同意按第___种方式进行处理：




1．双方自行约定：




（1）____________________________________________________________；




（2）____________________________________________________________；




（3）____________________________________________________________；




（4）____________________________________________________________。




2．根据本合同第四条按套内建筑面积计价的约定，双方同意按以下原则处理：




（1）套内建筑面积误差比绝对值在3%以内（含3%）的，据实结算房价款；




（2）套内建筑面积误差比绝对值超出3%时，买受人有权退房。




买受人退房的，出卖人在买受人提出退房之日起30天内将买受人已付款退还给买受人，并按___利率付给利息。




买受人不退房的，产权登记套内建筑面积大于合同约定套内建筑面积时，套内建筑面积误差比在3%以内（含3%）部分的房价款由买受人补足；超出3%部分的房价款由出卖人承担，产权归买受人。产权登记套内建筑面积小于合同约定套内建筑面积时，套内建筑面积误差比绝对值在3%以内（含3%）部分的房价款由出卖人返还买受人；绝对值超出3%部分的房价款由出卖人双倍返还买受人。




套内建筑面积误差比＝产权登记套内建筑面积－合同约定套内建筑面积/合同约定套内建筑面积×100％




因设计变更造成面积差异．双方不解除合同的，应当签订补充协议。




3．根据本合同第四条按建筑面积计价的约定，双方同意按以下原则处理：




（1）建筑面积、套内建筑面积误差比绝对值均在3%以内（含3％）的，根据产权登记建筑面积结算房价款；




（2）建筑面积、套内建筑面积误差比绝对值其中有一项超出3％时，买受人有权退房。




买受人退房的，出卖人在买受人提出退房之日起30天内将买受人已付款退还给买受人，并按____利率付给利息。




买受人不退房的，产权登记建筑面积大于合同约定建筑面积时，建筑面积误差比在3%以内（含3%）部分的房价款由买受人补足；超出3%部分的房价款由出卖人承担，产权归买受人。产权登记建筑面积小于合同约定建筑面积时，建筑面积误差比绝对值在3%以内（含3%）部分的房价款由出卖人返还买受人；绝对值超出3%部分的房价款由出卖人双倍返还买受人。




面积误差比＝产权登记面积－合同约定面积/合同约定面积×100％




因设计变更造成面积差异，双方不解除合同，应不签订补充协议。




第六条 付款方式及期限




买受人按下列第___种方式按期付款：




1．一次性付款 _________________________________________________。




2．分期付款 ___________________________________________________。




3．其他方式 ___________________________________________________。




第七条 买受人逾期付款的违约责任




买受人如未按本合同规定的时间付款，按下列第___种方式处理：




1．按逾期时间，分别处理（不作累加）




（1）逾期在___日之内，自本合同规定的应付款期限之第二天起至实际全额支付应付款之日止，买受人按日向出卖人支付逾期应付款万分之___的违约金，合同继续履行；




（2）逾期超过___日后，出卖人有权解除合同。出卖人解除合同的，买受人按累计应付款的___％向出卖人支付违约金。买受人愿意继续履行合同的，经出卖人同意，合同继续履行，自本合同规定的应付款期限之第二天起至实际全额支付应付款之日止，买受人按日向出卖人支付逾期应付款万分之（该比率应不小于第（1）项中的比率）的违约金。




本条中的逾期应付款指依照本合同第六条规定的到期应付款与该期实际已付款的差额；采取分期付款的，按相应的分期应付款与该期的实际已付款的差额确定。




2．____________________________________________________________。




第八条 交付期限




出卖人应当在____年___月___日前，依照国家和地方人民政府的有关规定，将具备下列第1种、第2种和第___种条件，并符合本合同约定的商品房交付买受人使用：




1．该商品房取得建筑工程竣工验收备案表。




2．该商品房取得面积实测技术报告书。




3．该商品房经分期综合验收合格。




4．该商品房取得商品住宅交付使用批准文件。




5．____________________________________________________________。




但如遇下列特殊原因，除双方协商同意解除合同或变更合同外，出卖人可据实予以延期：




1．遭遇不可抗力，且出卖人在发生之日起___日内告知买受人的；




2．____________________________________________________________；




3．____________________________________________________________。




第九条 出卖人逾期交房的违约责任




除本合同第八条规定的特殊情况外，出卖人如未按本合同规定的期限将该商品房交付买受人使用，按下列第__种方式处理：




1．按逾期时间，分别处理（不作累加）




（1）逾期不超过____日，自本合同第八条规定的最后交付期限的第二天起至实际交付之日止，出卖人按日向买受人支付已交付房价款万分之___的违约金，合同继续履行；




（2）逾期超过___日后，买受人有权解除合同。买受人解除合同的，出卖人应当自买受人解除合同通知到达之日起__天内退还全部已付款，并按买受人累计已付款的___％向买受人支付违约金。买受人要求继续履行合同的，合同继续履行，自本合同第八条规定的最后交付期限的第二天起至实际交付之日止，出卖人按日向买受人支付已交付房价款万分之___（该比率应不小于第（1）项中的比率）的违约金。




2．____________________________________________________________。




第十条 规划、设计变更的约定




经规划部门批准的规划变更、设计单位同意的设计变更导致下列影响到买受人所购商品房质量或使用功能的，出卖人应当在有关部门批准同意之日起10日内，书面通知买受人：




（1）该商品房结构形式、户型、空间尺寸、朝向；




（2）___________________________________________________________；




（3）___________________________________________________________；




（4）___________________________________________________________；




（5）___________________________________________________________；




（6）___________________________________________________________；




（7）___________________________________________________________。




买受人有权在通知到达之日起15日内做出是否退房的书面答复。买受人在通知到达之日起15日内未作书面答复的，视同接受变更。出卖人未在规定时限内通知买受人的，买受人有权退房。




买受人退房的，出卖人须在买受人提出退房要求之日起___天内将买受人已付款退还给买受人，并按___利率付给利息。买受人不退房的，应当与出卖人另行签订补充协议。




第十一条 交接




商品房达到交付使用条件后，出卖人应当书面通知买受人办理交付手续。双方进行验收交接时，出卖人应当出示本合同第八条规定的证明文件，并签署房屋交接单。所购商品房为住宅的，出卖人还需提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。出卖人不出示证明文件或出示证明文件不齐全，买受人有权拒绝交接，由此产生的延期交房责任由出卖人承担。




由于买受人原因，未能按期交付的，双方同意按以下方式处理：_________________________________________。




第十二条 出卖人保证销售的商品房没有产权纠纷和
债权

债务
纠纷。因出卖人原因，造成该商品房不能办理产权登记或发生债权债务纠纷的，由出卖人承担全部责任。___________________________________________。




第十三条 出卖人关于装饰、设备标准承诺的违约责任




出卖人交付使用的商品房的装饰、设备标准应符合双方约定（附件三）的标准。达不到约定标准的，买受人有权要求出卖人按照下述第___种方式处理：




1．出卖人赔偿双倍的装饰、设备差价。




2．____________________________________________________________。




3．____________________________________________________________。




第十四条 出卖人关于基础设施、公共配套建筑正常运行的承诺




出卖人承诺与该商品房正常使用直接关联的下列基础设施司公共配套建筑按以下日期达到使用条件：




1．____________________________________________________________；




2．____________________________________________________________；




3．____________________________________________________________；




4．____________________________________________________________；




5．____________________________________________________________。




如果在规定日期内未达到使用条件，双方同意按以下方式处理：




1．____________________________________________________________；




2．____________________________________________________________；




3．____________________________________________________________。




第十五条 关于产权登记的约定




出卖人应当在商品房交付使用后___日内，将办理权属登记需由出卖人提供的资料报产权登记机关备案。如因出卖人的责任，买受人不能在规定期限内取得房地产权属证书的，双方同意按下列第___项处理：




1．买受人退房，出卖人在买受人提出退房要求之日起__日内将买受人已付房价款退还给买受人，并按已付房价款的__％赔偿买受人损失。




2．买受人不退房，出卖人按已付房价款的___％向买受人支付违约金。




3．____________________________________________________________。




第十六条 保修责任




买受人购买的商品房为商品住宅的，《住宅质量保证书》作为本合同的附件。出卖人自商品住宅交付使用之日起，按照《住宅质量保证书》承诺的内容承担相应的保修责任。




买受人购买的商品房为非商品住宅的，双方应当以合同附件的形式详细约定保修范围、保修期限和保修责任等内容。




在商品房保修范围和保修期限内发生质量问题，出卖人应当履行保修义务。因不可抗力或者非出卖人原因造成的损坏，出卖人不承担责任，但可协助维修，维修费用由购买人承担。_____________________________。




第十七条 双方可以就下列事项约定：




1．该商品房所在楼宇的屋面使用权 _______________________________；




2．该商品房所在楼宇的外墙面使用权______________________________；




3．该商品房所在楼宇的命名权____________________________________；




4．该商品房所在小区的命名权____________________________________；




5．____________________________________________________________；




6．____________________________________________________________。




第十八条 买受人的房屋仅作___使用，买受人使用期间不得擅自改变该商品房的建筑主体结构、承重结构和用途。除本合同及其附件另有规定者外，买受人在使用期间有权与其他权利人共同享用与该商品房有关联的公共部位和设施，并按占地和公共部位与公用房屋分摊面积承担义务。




出卖人不得擅自改变与该商品房有关联的公共部位和设施的使用性质。____________________。




第十九条 前期物业服务




本物业由出卖人依法选聘的物业管理企业提供前期物业管理服务，服务内容及质量等见附件四；前期物业管理期间，物业服务收费价格为___／月?平方米（建筑面积），由物业管理企业按年（半年、季）收取。价格构成包括物业区域内保洁费、公共秩序维护费、共用部位共用设施设备日常维护费、绿化养护费、综合管理费、___________________________________________




出卖人负责监督物业管理企业按照前期
物业服务合同
的约定提供物业服务。




第二十条 物业服务的内容和本物业业主临时公约




买受人已详细阅读本合同附件四有关物业服务的全部内容和本物业业主临时公约，买受人同意由出卖人依法选聘物业管理企业提供前期物业服务，同意按照本合同第十九条约定的价格和方式交纳物业服务费用；并同意遵守业主临时公约。




第二十一条 本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下述第__种方式解决：




1．提交_______仲裁委员会仲裁。




2．依法向人民法院起诉。




第二十二条 本合同未尽事项，可由双方约定后签订补充协议（附件五）。




第二十三条 合同附件与本合同具有同等法律效力。本合同及其附件内，空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。




第二十四条 本合同连同附件共___页，一式___份，具有同等法律效力，合同持有情况如下：




出卖人___份，买受人___份，___份，____份。




第二十五条 本合同自双方签订之日起生效。




第二十六条 商品房预售的，自本合同生效之日起30天内，  由出卖人向________申请登记备案。




出卖人（签章）：__________     买受人（签章）：_________




【法定代表人】：__________    【法定代表人】：_________




【委托代理人】：__________    【委托代理人】：_________




（签章）                       （签章）




___________年_____月____日     ________年_____月_____日




签于______________________     签于_____________________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

