
 　　建设单位(甲方)：___________________
 
 　　施工单位(乙方)：
中山
市西区xx装饰
 
 　　甲方有一套位于__________________的商品房，现委托乙方对该商品房进行室内装修。该工程实行包工包料形式。乙方按甲方的要求对该商品房的装修进行设计(附相关图纸及工程项目预算一份)。
 
 　　一、工程名称：室内装修及水电工程。
 
 　　二、施工地点:________________________________
 
 　　三、工程内容及工程量：本工程属包工包料形式。施工项目以预算表项目为准，施工中如有漏报项目或增加项目，则按实际结算项目数量结算工程款。
 
 　　四、工程总造价：按图纸及工程项目预算表甲乙双方暂定工程总造价合计人民币约：______________元; 大写: ________________________元正(工程款不含税金;装修工程款以最终结算数量计算。)
 
 　　五、付款方式：甲方应于________年_____月_____日先付给乙方(工程定金)总工程款的30% ___________元; _______年_____月____日(水电基础工程验收合格后)支付总工程款的20%______________元 ; ________
 
 　　年_____月_____日(泥水工程验收合格后)支付总工程款的20%_______________元) ; _______年______月____日(木工工程验收合格)支付总工程款的20%_______________元); _______年______月____(批灰工程验收合格)支付总工程款的10%______________元)。
 
 　　六、施工期限：从甲方缴交工程定金并水电开通之日起________天内完成。如因甲方改变设计方案、工程款不到位、甲方材料供应不及时或遇台风、暴雨、火灾等不可抗力的因素，工期顺延。
 
 　　七、保修期：保修为　 年，保修期内属工程质量损坏，乙方需无偿保修。工程完工经甲方验收合格后签定“工程移交报告和质量保修协议”(如属人为损坏或天然灾害问题，不在保修范围之内)。
 
 　　八、责任：(1)因甲方修改图纸或变更施工方案而造成的工期未能按期完成及材料、人工损失等费用由甲方负责。若乙方在未经甲方同意下改变施工方案，所造成的损失由乙方负责。施工方案的变更以双方签定的变更项目为准。
 
 　　(2)甲方应提供具备施工条件的现场以及水、电源接口(水电费用由甲方负责，施工用设备由乙方自行负责)，清除影响乙方施工的障碍物。并负责办理施工所涉及的各种申请、批件等手续(费用由甲方负责)。
 
 　　(3)乙方需指定施工负责人，非经甲方同意，乙方不能频繁撤换主要管理人员和技术人员。并保证施工安全、及防火安全，若由乙方原因造成的事故损失由乙方负责。
 
 　　(4)如由于甲方所选购的材料导致施工质量出现问题的，所造成的损失由甲方负责。
 
 　　(5)工程未经双方验收确认,甲方不能入住,否则示为甲方验收合格，乙方只对甲方履行保修责任。
 
 　　(6)附工程的验收标准(水电、泥水、木工、批灰部份)
 
 　　九、本合同一式两份，甲、乙双方各执一份。由双方签字后生效，全部工程结算后自行终止。
 
 　　甲方：______________________ 乙方：中山市西区xx装饰工程部
 
 　　签约代表： 签约代表：
 
 　　联系电话： 联系电话：
 
 　　签约日期： 年 月 日 签约日期： 年 月 日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

