
 


出租方(以下简称甲方)：


承租方(以下简称乙方) ：


根据有关法律法规，甲乙双方经友好协商一致达成如下
厂房租赁合同
条款，以供遵守。


第一条


租赁物位置、面积、功能及用途


1.1(第一幢)的厂房(以下简称租赁物)租赁于乙方使用。租赁物面积为_1 5 0 0平方米。


1.2本租赁物采取包租的方式，由乙方自行管理。


第二条


租赁期限


2.1租赁期限为2年，即从 2 0 12 年7 月1 日起至20 14 年6 月30 日止。


2.2租赁期限届满前一个月提出，经甲方同意后，甲乙双方将对有关租赁事项重新签订
租赁合同
。在同等承租条件下，乙方有优先权。


第三条


厂房租赁费用及相关事项


3.1 租金


租金每年为人民币壹拾万零叁仟贰佰 元(大写 )。


3.2供电，供水，排污及其他为使乙方能够正常生产，甲方必须保证以下几点


1. 有实际负荷20KW以上三相电供生产使用。


2. 有正常用水供生产使用


3. 排污管道能正常，通畅。


4. 由于厂房土地等产权问题引起的纠纷，由甲方负责处理，如导致乙方无法正常生产，甲方应双倍返还当年租金。


5.乙方租赁物正前方厂地(四周)有免费使用权。


3.3押金


乙方在签订合同前向甲方一次性交付押金 5 0 0 0元，甲方应在乙方签订合同后从租金内扣除再付剩余租金(第一年)。每月支付。


第四条


租赁费用的支付


每年支付为在6 月 25日支付第二年租金，即每次交付一年租金。


第五条


租赁物的转让


5.1 在租赁期限内，若遇甲方转让出租物的部分或全部产权，或进行其他改建，甲方应确保受让人继续履行本合同。在同等受让条件下，乙方对本出租物享有优先购买权。


5.2若乙方无力购买，或甲方行为导至乙方无法正常生产的，甲方应退还乙方相应时间的租金。


5.3甲方权利与义务第21条，甲方保证如实向乙方解释和说明房屋情况和周边情况，应包括房屋权属，房屋维修次数。物业管理，治安，环境等。及如实回答乙方的相关咨询，否则视为欺诈行为。


第六条


场所的维修，建设。


6.1 乙方在租赁期间享有租赁物所有设施的专用权。乙方应负责租赁物内相关设施的维护，并保证在本合同终止时归还甲方。


6.2 乙方在租赁期限内应爱护租赁物，因乙方使用不当造成租赁物损坏，乙方应负责维修，费用由乙方承担。


6.3乙方因正常生产需要，在租赁物内进行的固定资产建设，由双方另行协商解决。


6.4租赁期间，如房屋发生非乙方原因造成的自然损坏，或人为损坏，或屋面漏水等，维修费用由甲方承担，甲方应在接到乙方通知之日起三天内予以修缮，超过三天，乙方有权自行修缮，但费用由甲方承担。


第七条


租赁物的转租


租任期限内，乙方可将租赁物转租，但转租的管理工作由乙方负责，包括向转租户收取租金等。本合同规定的甲乙双方的责任和权利不因乙方转租而改变。


如发生转租行为，乙方还必须遵守下列条款：


1、乙方应在转租租约中列明，倘乙方提前终止本合同，乙方与转租户的转租租约应同时终止。


2、无论乙方是否提前终止本合同，乙方因转租行为产生的一切纠纷概由乙方负责处理。


第八条


合同的终止


本合同提前终止或有效期届满，甲、乙双方未达成续租协议的，乙方应于终止之日或租赁期限届满之日迁离租赁物，并将其返还甲方。


第九条


适用法律


本合同受中华人民共和国法律的管辖，本合同在履行中发生争议，应由双方协商解决，若协商不成，则通过仲裁程序解决。


第十一条


其它条款


11.1 本合同未尽事宜，经双方协商一致后，可另行签订补充协议。


11.2 本合同一式两份，甲、乙双方各执一份。


第十二条


1.合同效力


本合同经双方签字盖章，并收到乙方支付的首期租赁款项和押金后生效。


2.甲方：_________________


身份证：


地址：____________电话：_______


签订时间：_____年_　_月_　_日


3.乙方：_________________


身份证：


地址：____________电话：______


签订时间：_____年_　_月_　_日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

