



网络服务合同(样式四)



 

　　编号：_________　　

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________

　　

第一条
　合同项目

　　乙方代理甲方在国际互联网（internet）上注册甲方申请注册的通用网址。注册的数量为通用网址_________个，分别为_________；

　　

第二条
　双方的权利和义务

　　2．1　甲方的权利和义务

　　2．1．1　甲方对所注册的通用网址拥有internet通用网址管理机构（包括但不限于nsi和／或cnnic，下同）认可意义下的所有权。

　　2．1．2　甲方可以在注册成功之后的任何时候，将通用网址保留在乙方的通用网址服务器或者转移到其他甲方指定的通用网址服务器上。

　　2．1．3　甲方所申请注册的通用网址，应该没有侵犯乙方或者任何第三方的权利。如果该申请注册的通用网址侵犯了乙方或者任何第三方的权利，由甲方承担一切责任。

　　2．1．4　甲方承担此次通用网址注册全过程产生的权利和义务及违反2．1．5所可能产生的后果。

　　2．1．5　甲方认识到通用网址注册申请的成功与否是由申请本身及申请时间等因素决定的，乙方仅以代理身份代为办理有关手续，对通用网址能否成功注册不提供任何担保。在未与乙方核实之前，甲方不得对外声称自己是该申请通用网址的所有者，也不得断定通用网址注册成功或者注册不成功。

　　2．1．6　甲方应向乙方出具授权委托书并为乙方的工作提供必要的协助。

　　2．1．7　甲方应按时足额向乙方缴纳所需的全部费用。如果在规定的时间内没有足额交费，将被视为自动放弃所注册通用网址，甲方应承担全部后果（包括但不限于被通用网址管理机构取消该通用网址的注册）。

　　2．2　乙方的权利和义务

　　2．2．1　乙方为甲方办妥第一条所注明的通用网址的全部申请注册手续，乙方不以任何明示或者暗示的方式担保甲方申请注册的通用网址能够成功注册。

　　2．2．2　乙方在本合同生效后_________个工作日内进行有关的查询和注册申请。

　　2．2．3　乙方提供如下的注册后服务：向甲方报告查询和注册结果；代甲方支付internet通用网址管理机构所需的有关费用；用乙方的通用网址服务器为甲方的通用网址提供通用网址服务；在本合同有效期内保持甲方的通用网址直到甲方具备使用它的条件；如果甲方提出书面申请，为甲方设立电子邮件转发帐号和不可编辑的“建设之中”的网页；在甲方提出书面申请时，将通用网址转移到甲方指定的通用网址服务器上。

　　2．2．4　乙方按照约定收取本合同第三条的合同金额和代甲方缴纳的有关费用及按照规定标准应收取的其他费用。

　　

第三条
　合同金额

　　本合同涉及到的国际国内通用网址注册的收费标准和注册数目如下：

　　通用网址注册费是人民币_________元／年，_________个通用网址合计_________元；

　　本合同全部金额为_________元。

　　

第四条
　服务期限

　　在本合同中，对于保护性通用网址注册，乙方的服务期限为：通用网址为_________年_________。

　　

第五条
　付款方式

　　在本合同签订之同时，甲方将注册通用网址的全部款项共计_________元支付乙方。对于后续服务所需的费用，甲方在前一次付款款项的有效期结束之前_________个月内支付乙方，本合同得以继续履行。

　　

第六条
　合同期限

　　合同期限与服务期限一致。

　　

第七条
　合同解除，终止及违约责任

　　7．1　在合同执行期间，如果甲方将通用网址转移到除乙方以外的其他通用网址服务器，本合同即告解除。

　　7．2　在甲方前一次付款款项的有效期结束后，如没有接到甲方第二次付款，本合同自动失效。

　　7．3　如果甲方所需的通用网址未能注册成功，本合同即告解除，乙方将全部款项扣除有关费用后退还甲方。

　　

第八条
　争议解决

　　8．1　因履行本合同或与本合同有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

　　8．2　如果协商未成，双方同意向地方法院提交仲裁并接受其仲裁规则。

　　

第九条
　不可抗力

　　9．1　因不可抗力或者其他意外事件，使得本合同的履行不可能，不必要或者无意义的，任一方均可以解除本合同。遭受不可抗力，意外事件的一方通过书面的形式通知对方，本合同即告终止。

　　9．2　本合同所称不可抗力，意外事件是指不能预见，不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

　　

第十条
　其他约定

　　10．1　本合同的解除、终止或者本合同有关条款的无效均不影响本合同关于合同的解释，违约责任及争议解决的有关约定的效力。

　　10．2　本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规和计算机行业的规范。

　　10．3　如果本合同任何规定根据适用的现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。

　　10．4　一方变更通知，通讯地址或其他联系方式，应自变更之日起_________日内，将变更后的地址，联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　10．5　对本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义及业界通行的理解和惯例进行，本合同内的标题不应影响本合同的解释。

　　10．6　经双方协商一致，可以对本合同有关条款进行变更，但应当以书面形式确认。

　　10．7　订立本合同所依据的法律，行政法规，规章发生变化，本合同应变更相关内容；订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更本合同相关内容或者终止合同的履行。

　　10．8　因乙方经营发生严重困难，濒临破产进入法定整顿期或者被清算，双方均可以解除本合同。

　　10．9　甲，乙双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈，胁迫或者暴力的手段，另一方均可以解除本合同并有权要求对方赔偿损失。

　　10．10　本合同的有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者乙方的有关陈述不一致或者相抵触的，以本合同为准；但经双方协商一致同意保留的除外。

　　

第十一条
　附则　　

　　本合同如有未尽事宜，双方协商解决。本合同一式两份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，两份合同具有同等效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　邮编：_________　　　　　　　　　　　　邮编：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　e-mail：_________　　　　　　　　　　　e-mail：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日