



国际互联网络(INTERNET)信息服务合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲乙双方经友好协商决定签订本合同，乙方负责为甲方提供相关的国际互联网络信息服务，具体内容如下：

　　

一、
互联网络信息服务内容（请在选定的内容前打上“√”，否则打“×”）

　　1．网页制作共_________页；

　　语种为中文简体版中文繁体版英文版其它_________；

　　备注：_________。

　　2．域名申请域名共_________个；

　　http：//_________

　　http：//_________

　　备注：_________。

　　3．网站策划

　　由乙方提供标准构架图，根据甲方自身的规模、产品或服务种类、经营方式等情况制定网站的整体计划，确定网站的主体、内容和整体风格，并对每一项内容提出具体要求，初步设计网站的整体结构；乙方根据甲方自身ci标准，由美工提出网站主体设计风格，专业技术人员提出网站合理化结构模式，经甲方同意后，具体执行。

　　4．网站建设

　　1）收集资料。根据网站的结构和每一项内容收集整理相关资料，包括文字、图片、数据等等（英汉双语种版本由甲方自行准备英文资料）；

　　2）乙方设计制作网站的网页；

　　3）将制作好的初稿由甲方审核，收集整理甲方反馈意见，加以修正，至甲方满意为止；

　　4）乙方将网站进行系统整合，编写网站的支持软件及相关文档说明，并上网调试运行；

　　5）乙方负责最后解决试运行阶段的潜在问题；

　　6）乙方为甲方设立专用电子邮箱，用于商业联系。

　　5．空间租用

　　1）乙方为甲方提供_________的网络空间供甲方使用；

　　2）无限制的ftp访问；

　　3）使用不间断电源对服务器和硬件进行保护措施；

　　4）乙方可根据甲方要求，按乙方网页制作优惠价替甲方制作网页，甲方也可自行制作网页；

　　5）甲方保证在乙方提供的空间内放送的内容符合中华人民共和国有关法律和法规。否则，乙方有权随时关闭空间，由止引发的不良后果由甲方独立承担；

　　6）甲方明白internet是全球网络，具有开放和共享资源的特性，乙方不担保甲方保密信息的绝对安全；

　　7）甲方必须自己备份与服务器相同内容的html及相关数据文件，以备在特殊事件发生后，能够及时恢复数据，若因甲方未备份数据引起的意外，责任由甲方承担；

　　8）因不可抗拒之外原因，造成甲方所租用空间停止运行，3日内未及时修复，乙方以天为基本单位，向甲方赔偿租用损失。

　　

二、
网络增值服务（相关订单客户免费选用）

　　将企业及网站基本资料登录甲方单位所属行业全国各专业网站（保证20家以上）。（注：网站建设订单客户选用）

　　将企业网站基本资料登录入国内外_________家搜索引擎。（注：网站建设及租用空间订单客户选用）

　　采用电子邮件方式法送_________封邮件广告，以宣传甲方网站。（注：所有订单客户）

　　

三、
价格及结算方式

　　本合同互联网络服务方案费用共计_________整，主要包括_________，增值服务项目内容均可被相关订单客户免费选用。根据服务项目规模及金额，乙方有权调整对甲方所提供的各类增值服务内容。

　　合同签订之日起，付款方式为：_________。

　　甲方未能及时付款所造成的损失及相关责任由甲方承担。

　　

四、
未尽事宜，双方协商达成一致意见，作为附件与本合同具有同等法律效力。

　　

五、
本合同自签订之日起服务期限为一年，期满可协商续签。本合同一式四份，双方各执两份，自甲乙双方代表签字、单位盖章并且甲方首期合同款到达乙方指定账号之日起生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　甲方代表（签字）：_________　　　　　　乙方代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日