



研究生委托培养协议书



 

　　甲方（委托方）：_________　　

　　乙方（受托方）：_________　　

　　丙方（委培生）：_________　　

　　_________（乙方）根据 _________（甲方）的委托，为甲方培养研究生_________名。经三方协商，达成协议如下：

　　

一、
委托培养研究生姓名、专业

　　姓名：_________

　　性别：_________

　　院（部，所）：_________

　　专业：_________

　　学制：三年

　　类别：_________（博士或硕士）

　　备注：_________

　　

二、
委托培养研究生的培养、管理

　　1．委托培养研究生学制为三年，在校学习期间，按照乙方培养方案及学籍管理规定进行培养和管理，按培养计划的规定，完成课程和必修环节的学习，成绩及德体合格，并完成毕业（学位）论文通过答辩，由乙方颁发毕业证书并按乙方授予学位的有关规定授予相应学位。

　　2．委托培养研究生是国家计划外招收的研究生，学习期间不转户口，档案，人事关系，只转临时组织（党团）关系。甲方负责发放委培生的工资，书籍费，医疗费，各种补贴等费用。

　　3．丙方应遵守各方的各种规章制度，因各种原因作退学、取消学籍、开除学籍等学籍处理时，由乙方做出决定，并将丙方的人事档案及在校期间的学籍档案退回甲方。丙方休学，延期或提前毕业、报考博士、从事博士后研究，必须征得甲方同意，方能办理有关手续。

　　

三、
委托培养研究生经费

　　按照教育部、国家计委、财政部《高等学校收费管理暂行办法》中有关规定及我校关于招收委托培养研究生收费标准，甲方应向乙方交纳委托培养费。委托培养费标准为博士研究生_________／年，非专业学位硕士研究生_________／年，工商管理硕士（mba）研究生_________／年，法律硕士（jm）_________／年，根据以上标准，甲方付给乙方研究生培养费每生每年_________元，共_________人，三年共计_________元。甲方应于当年_________月_________日前将三年培养费一次性交付乙方，逾期不交按丙方自动放弃录取资格处理。开户行：_________；单位：_________；帐号：_________。用途请务必注明：本人姓名，报考专业及院（部，所），“博（硕）士研究生培养经费”字样。

　　丙方因故中途辍学，当学年在校时间不满一学期的，培养经费按半年计算，超过一学期的按一年计算。如丙方因故延期毕业，丙方对甲方向乙方交付委托培养费的义务承担连带责任。

　　

四、
其它事宜

　　1．甲乙丙三方应认真执行本协议书的有关条款，违约造成的后果由违约一方负责。本协议书未尽事宜，必须由三方协商另行做出书面补充协议，否则无效。

　　2．甲方根据本单位人事管理的有关规定，可与丙方另外签订协议。

　　3．本协议书经三方签字盖章后生效，有效期至丙方毕业时止。如丙方因各种原因未能入学，该协议自动废止。

　　4．本协议书一式三份，甲乙丙三方各执一份，具有同等效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　丙方（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________