
 





出卖人（甲方）：_________




买受人（乙方）：_________




甲乙双方本着诚实信用的原则，平等互利，经公平协商签订如下
买卖合同
，以兹遵守。




第一条　标的物




一、产品名称：_________　　商标：_________　 规格/型号：_________　　原产地：_________　 生产厂家：_________




二、交易数量：_________




三、单价：_________　　总价款：_________




四、质量




（一）整体质量、性能应当达到的标准，采用以下第_________项：




1、按照国家强制标准或者指导标准：_________执行




2、按照国际通用标准：_________ 执行




3、按照行业标准：_________ 执行




4、照封存的样品标准执行




5、协商约定质量达到以下水平：_________




（二）以下部件的质量、性能标准或参数为




部件a：_________　　　质量标准或参数：_________




部件b：_________　　　质量标准或参数：_________




五、产品整体作业的性能应当达到以下水平：




部件a：_________　　作业水平：_________




部件b：_________　　作业水平：_________




六、产品的整体技术性能标准为：




以下部件采用以下技术：




部件a：_________ 　　采用技术：_________




部件b：_________　　 采用技术：_________




七、产品功能




八、安全性能




对环境的影响：_________




对操作人的影响：_________




数据安全：_________




安全标识：_________




甲方为乙方提供详细技术资料，产品及其各部件使用的技术应当和资料上显示的相一致。




九、包装方式




防潮要求：_________




防晒要求：_________




抗震要求：_________




防灰尘要求：_________




外包装标识要要求：_________




审美要求：_________




第二条　运输




运输办理方：_________




运输费用负担方：_________




运输方式：_________




始发地点：_________




到获地点：_________




承运人：_________




第三条　交付




双方按照以下第_________种方式完成交付




（一）甲方将货物交付第一承运人并取得提取货物的单证，甲方将提取货物的单证交付乙方则交付完成。




（二）乙方收到货物并且验收完毕则交付完成。




（三）乙方自己提货，提货装车（船）完成则交付完成。




（四）除以上方式外的其他方式，约定为：_________。




甲方当于_________年_________月_________日前完成交付。




第四条　风险转移




货物毁损灭失的风险交付前由甲方负担，交付后由乙方负担。该风险的负担不影响违约责任和产品侵权责任的主张。




第五条　所有权的转移




所有权的转移遵照以下第_________项执行




（一）货物交付后所有权即转移至乙方




（二）货款完全结清前甲方保留对相当于未结清的货款价值的货物所有权，具体执行办法另行协商




第六条　检验




自货物交付后的_________日内完成检验，若对质量有异议乙方应当在_________日内向甲方书面提出，并且妥善保管质量瑕疵货物，等待协商处理。法律
在线咨询





检验人：_________




检验技术手段：_________




检验方法：_________




检验合格的标准：_________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

