



网络服务合同(样式三)



 

　　甲方：_________

　　地址：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　

一、
声明：

　　本合同由_________（以下简称甲方）与向甲方申请服务的乙方_________（以下简称乙方）签订。

　　

二、
服务内容：

　　甲方向乙方提供服务类型为：_________，服务价格：_________元／年；

　　

三、
服务期限：

　　甲方收到乙方服务款后两个工作日内开通服务。服务期：自正式开通之日起一年。

　　

四、
甲方的义务：

　　1．_________网络将严格遵照相应的服务内容为乙方提供规定时限内的服务；

　　2．若因_________网络设备或技术故障造成服务暂时中断，_________网络将以故障所造成的中断时间双倍顺延乙方的服务时限（即：中断1小时补偿2小时）；由于_________网络原因给乙方造成其他直接经济损失的，甲方的最高赔偿额不超过乙方已支付的服务租用费；

　　3．甲方每周对客户数据备份一次，如系统出现故障导致网站当前数据丢失，将以备份数据进行恢复。特殊情况下，备份数据无法恢复，甲方将以延长服务时限1周做为补偿；

　　4．乙方委托甲方申请注册的域名如未能生效，甲方将如数奉还注册费用；如因甲方原因造成乙方正式生效的域名失效后被他人抢注，赔偿将以乙方当年向甲方所缴纳的域名年度运行管理费为限；

　　5．甲方保证乙方注册的域名所有权归乙方所有，乙方对此域名享有独立的处置权。若乙方需转移域名，甲方将协助乙方完成域名转移工作。

　　

五、
乙方的义务：

　　1．乙方应保证所提交的资料真实，有效。

　　2．乙方应依本合同的约定支付服务费，按时为域名和邮箱，自助建站等续费，甲方不负有提前通知的义务；

　　3．乙方有义务维护自己域名和邮箱，自助建站上的数据，口令，密码的完整性和保密性。因乙方维护或保密不善致使相关信息泄露或由于第三方盗用乙方帐号和密码进行各种操作而造成的直接和任何间接损失，由乙方自行负责。

　　

六、
关于虚拟主机的双方义务和权利：

　　1．服务承诺，甲方责维护主机，操作系统，网络连接，确保系统平均正常运行时间大于_________％。同时乙方要遵守甲方的相关规定。为了绝大多数客户的利益，乙方对单个客户的系统占用资源和流量有权进行必要的限制。为了保证乙方的数据更加安全，请乙方也及时自行备份数据。

　　2．不支持_________，_________等大量占用系统资源的交互式程序；乙方网站如要提供电子公告服务，需要依法在当地电信／通讯／新闻管理机关备案并获准开展电子公告服务的批准文件传真至我公司才可开通。

　　3．禁止发送垃圾邮件，下载及性内容；如果乙方安装或自行开发的（_________）程序占用系统资源超大，甲方将对乙方给与警示，并会对系统资源进行限制，直至乙方网站符合甲方系统运行规则，当然乙方也可选择将网站进行升级或转出。

　　4．为了保证绝大多数乙方的权益，甲方提供的空间不支持做聊天室，广告交换服务，（包括网站排行榜），及所谓的美丽图库，软件下载，mp3下载等不法信息。

　　

七、
免则条款：

　　以下原因导致的结果，甲方不承担任何责任：

　　1．乙方在线填写订单到本站收到乙方付款之前的时间，域名被他人先行注册；

　　2．因信息填写不正确引起的所有权纠纷与使用问题；

　　3．由于乙方原因导致的损失或责任，包括未能按时缴纳域名年度运行管理费；

　　4．鉴于计算机及互联网的特殊性，因黑客，病毒，电信部门技术或政策调整等引起的事件，或甲方为进行服务器配置，维护而短时间中断服务，或由于internet上通路的阻塞造成乙方服务器访问速度下降，不属于甲方违约，因此造成乙方损失的，甲方不承担责任；

　　5．甲乙双方任何一方因为不可抗力和事件影响网络正常运营，从而全部或部分不能履行本合同或迟延履行本合同的，双方互不承担责任；

　　

八、
其他约定：

　　1．乙方申请的信息资源只能供自己使用，不得转让或出租。由于转让或出租造成的不良后果，乙方将承担直接和连带责任；

　　2．乙方需严格遵《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》，《中国公用计算机互联网国际联网管理办法》，《中国互联网络域名注册暂行管理办法》等有关法律法规和行政规章制度；

　　3．乙方需遵守互联网既定法规与国际惯例，不得向发送恶意的，挑衅性的文件或垃圾邮件。甲方有权在事先不通知的情况下予以暂停服务和要求违规者立即改正，关闭或转出网站；

　　4．乙方利用网站从事违犯国家政策法规的活动时，甲方有权停止提供服务；

　　5．因电信线路故障或国家政策调整等原因造成的暂时性服务中断，甲方不承担相应责任；

　　6．本合同一式二份，双方各执一份，具有同等法律效用。

　　

九、
争议解决：

　　本合同于其履行过程中如发生争议，双方应本着友好合作的精神协商解决。协商不成，双方同意提请_________仲裁委员会仲裁。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日