



橱柜团购协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　本次团购本着双方自愿的的基础上，达成下列条款：

　　

一、
配置及价格

　　1．柜身：_________板（此种板材价位为_________元／米）

　　2．柜身：_________板（_________环保等级）（柜体_________板）（此种板材价位_________元／米）

　　3．背板：_________厘防潮板双面，_________式角码或_________码安装

　　4．抽屉底板：_________厘_________板，_________式安装

　　5．门板：_________板（款式颜色多可选）＋_________厘高密板＋_________封边

　　6．_________封边或_________包边

　　7．台面：_________（乙方必须出具质量检测报告）

　　8．拉手：配送96或128孔距多款

　　9．_________地脚

　　10．门铰：_________

　　

二、
配送购件

　　1．_________地脚

　　2．_________炉头拉篮一层

　　3．_________门封边

　　4．吊柜送两扇玻璃门，普通透明和磨砂玻璃中免费任选，一组抽屉（_________个），全部配三节静音抽屉导轨

　　5．_________通风网

　　6．隐藏式柜内垃圾桶

　　7．_________cm以内吊柜与天花之间顶封板（同柜体颜色）

　　8．切菜台面内部及切菜下面加底衬

　　

三、
团购价

　　1．吊柜_________元，台面_________元，地柜_________元（柜身：_________板）

　　2．吊柜_________0元，台面_________元，地柜_________元（柜身：_________板）

　　3．业主自购不锈钢盆下接加工费_________元／套

　　4．欧式油烟机顶板_________元／件（同柜体颜色）

　　5．吊柜上方封板_________mm高以上加收_________元／米

　　

四、
金件团购价

　　1．炉头拉篮：_________元／层

　　2．调味篮：_________柜～_________柜／_________元，_________柜／_________元

　　3．米箱：_________元

　　4．支撑杆：_________元／支

　　5．抽屉导轨：_________元_________副

　　6．科立水糟双盆＋冷热水龙头＋皂液器＋沥水篮=_________元（如在此购买不另收安装费）

　　7．人造石单盆_________元／套，人造石双盆_________元／套，同色盆加_________元／个。

　　

五、
操作程序

　　1．出示本团购协议单（复印件亦可）到门市直接交_________元设计费定金，即可加入团购名单，即可轻松享有高品质的超值服务。

　　2．提前一天通知设计师上门量尺（订金在设计师上门测量之前都可以无理由退还）。

　　3．甲方确认设计图、水电图。

　　4．在甲方根据水电图施工，瓷片等基础工程完工后，甲方再通知乙方设计师复尺。甲方到门市签订生产订生产订货保修合同单，缴纳生产定金_________％，商定安装日期。

　　5．安装前一天乙方到门市缴清橱柜余款，货款以乙方的收据为准。如需发票，甲方应在签订货单时提出，并加收6％税金。

　　6．售后服务见订货单相关条款。　　

　　未尽事宜，双方协商友好解决。如需其它材料请于门市小姐商定。　　

　　以上协议一式贰份，经双方确认，签订生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日