
 


转让方：_________(以下简称甲方)


法定代表人：_________


受让方：_________(以下简称乙方)


法定代表人：_________


乙方于_________年_________月_________日在_________土地房产交易中心(下称交易中心)通过公开挂牌方式以人民币 _________元整(小写_________元)竞得甲方委托挂牌转让的_________地块土地使用权及地上建筑物、附着物(以下简称交易标的物)，现甲、乙双方就交易标的物转让事宜订立本合同，供共同遵守。


第一条 甲方同意按本合同约定的条件将交易标的物转让给乙方，乙方同意按本合同约定的条件受让交易标的物。


第二条 委托交易标的物内容：


1、土地使用权出让合同号：_________


2、土地用途：_________


3、土地性质：_________


4、土地位置：_________


5、土地使用年期：_________


6、土地面积：_________(平方米)


7、可建设总建筑面积为_________(平方米)


(1)住宅_________平方米


(2)管理和职工活动用房_________平方米


8、建筑容积率：_________


9、建筑覆盖率：_________


10、房地产证号：_________


11、建设用地规划许可证号：_________


12、产权状态：甲方已授权交易中心通知产权登记机关临时冻结并已被核准。


13、地上建筑物、附着物状况及处理办法： 场地基本平整，按现状转让。


14、其他情况_________.


甲方对本条前述内容的真实性、合法性、全面性负责。


第三条 本合同签订后，甲、乙方依照本合同规定行使权利、承担义务，与交易中心无关。


第四条 乙方同意受让本合同交易标的物的成交价款为人民币_________元整(小写_________元);甲方对该成交价款无异议。


乙方同意已交付的履约保证金_________元自动成为成交价款的一部分，余款(指成交价款减去履约保证金部分)乙方在本合同签订后5个工作日内一次付清;


乙方另选择如下第_________种支付方式：


1、本合同生效之日起_________个工作日内一次性直接向甲方支付。


2、本合同生效之日起_________个工作日内一次性汇入交易中心指定的帐号，由交易中心托管，该托管款项在办妥交易标的物的产权转移登记手续后，付给甲方。


第五条 涉及交易标的物转让应交的税费中，依法属转让方应交纳的均由甲方承担;属受让方应交纳的由乙方承担。如本合同按规定需要公证的，公证费用甲乙双方各承担50%。


第六条 交易标的物转移登记申请核准之日前，甲方应将应缴的地价款、土地使用费清结。自转移登记申请核准之日起，土地使用费由乙方承担。


第七条 乙方同意接受交易标的物挂牌交易文件规定的一切条件，挂牌交易文件包括：《委托挂牌交易合同书》、《土地使用权转让委托挂牌交易公告》、《土地使用权转让挂牌交易公告》、《土地使用权转让挂牌交易竞买须知》、《竞买申请书》、《成交确认书》、《土地使用权
转让合同
书》。


乙方对交易标的物已勘察并审查核实，对其现状(含瑕疵)无异议。


第八条 乙方按本合同规定付清成交价款余款后_________个工作日内，甲乙双方备齐有关资料共同向房地产权登记机关申请办理转移登记。


房地产权登记机关核准转移登记申请之日起_________个工作日内，甲方应交清转让方应交的转移登记税费。


第九条 在产权登记机关核准转移登记申请以前，有关交易标的物的产权瑕疵所引起的风险、责任(但挂牌交易文件中已经披露的除外)仍由甲方承担;自产权登记机关核准转移登记申请后，有关交易标的物的一切风险和责任由乙方承担。


第十条 自产权登记机关核准转移登记申请之日起10个工作日内，甲方将交易标的物按现状移交给乙方，本合同第二条所列文件资料同时移交。


自产权登记机关核准转移登记之日起，乙方承接《土地使用权出让合同书》的一切权利与义务。


第十一条 乙方有下列行为之一的，视为违约，甲方有权单方解除合同，收回交易标的物，乙方已交纳的履约保证金归甲方所有，不予退还;造成甲方其他损失的，乙方负责赔偿：


1、开出的银行支票或汇票在有效期内不能兑现或不能全部兑现的;


2、未按本合同第四条规定的要求，支付成交价款余款的。


第十二条 本合同生效后，因甲方下列行为之一，乙方可单方解除合同，甲方应双倍返还履约保证金，退还乙方所付成交价款(不含履约保证金);乙方不解除合同的，甲方每延期一日应向乙方支付成交价款万分之五的违约金：


1、不能按本合同第六条要求将应缴的地价款、土地使用费结清并在第八条规定的时间内备齐资料与乙方共同到房地产权登记机关申请转移登记手续的;


2、隐瞒事实真相，出现其他第三人对交易标的物主张权利，对抗乙方权利的情形的;


3、隐瞒事实真相、提供虚假资料，经房地产产权登记机关审核，不符合产权登记条件而导致不能登记的。


第十三条 甲方下列行为之一，致使乙方延期使用土地的，甲方每延期一日应向乙方支付成交价款万分之五的违约金：


1、申请转移登记时，不能在本合同第八条第二款规定的时间内交清转让方应交的转移登记税费的;


2、未按本合同第十条的要求移交交易标的物和所列的相关文件资料原件的。


3、甲方其他行为，致使乙方延期使用土地的。


第十四条 本合同签订后，甲、乙方依照本合同规定行使权利、承担义务，与交易中心无关。


第十五条 因执行本合同发生争议，由甲乙双方协商解决，协商不成的，可选择下列第_________种方式解决：


1、向_________仲裁委员会申请仲裁;


2、依法向人民法院起诉;


3、向中国国际经济贸易仲裁委员会_________分会申请仲裁。


第十六条 本合同由甲乙双方签字、交易中心鉴证盖章后生效。


第十七条 本合同一式陆份，甲方贰份，乙方贰份，其余由交易中心持有及分送有关部门。


甲方(盖章)_________ 　　乙方(盖章)_________


法定代表人(签字)_________　　 法定代表人(签字)_________


委托代理人(签字)_________ 　　委托代理人(签字)_________


签订地点：_________ 　　签订地点：_________


_________年____月____日 　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

