



数据库信息服务合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　乙方是《_________》的总服务机构。就甲方以“《_________》检索阅读卡（机构卡）”（简称_________机构卡）方式使用乙方《_________》（简称_________数据库）中的有关事宜，甲、乙双方本着诚实信用原则，协商一致并签订本合同，双方共同遵守。

　　

一、
服务内容与方式

　　甲方购买_________机构卡后，乙方在“_________交换服务中心”网站为甲方开通使用_________数据库的帐号，乙方可以在中国大陆任何地方上网使用。

　　

二、
计费与收费办法

　　乙方按甲方浏览，下载_________数据库中的全文页数计费，每页每次_________元。文章的题录，摘要可以免费使用。页数计数由乙方在“_________交换服务中心”网站设置的计数器自动执行，乙方负责保证计数的准确无误，并为甲方提供帐号流量监控系统，对乙方计数进行监督。

　　乙方为甲方免费提供“内部帐号管理系统”。

　　甲方一次性向乙方交纳_________元订费作为_________机构卡的首次充值费，当甲方浏览，下载全文页数达到_________页时，甲方帐号自动关闭。甲方可以随时续交费用进行充值，充值费不退。

　　

三、
付费与开通服务

　　1．甲方应在本合同签定后两周内支付乙方_________机构卡订费。

　　订费合计金额（人民币大写）：_________元。

　　2．甲方可以选择如下支付方式向乙方支付订费：

　　（1）电汇

　　开户行：_________

　　户名：_________

　　帐号：_________

　　（2）邮汇_________

　　3．乙方收到甲方充值费后，3个工作日内向甲方开通_________机构卡网上帐号，并向甲方提供相关的技术咨询服务。甲方接收服务的联系人及其有效联系方式如下：

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　联系地址：_________

　　邮编：_________

　　

四、
甲方保证尊重_________数据库的版权和相关知识产权，有关条款见附件。

　　

五、
本合同一式两份，双方各执一份，自双方签字之日起生效。

　　

六、
本合同未尽事宜双方协商解决。

　　甲方代表（签字）：_________　　　　　　乙方代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　附件　　数据库版权保护确认书　　

　　《_________》（简称“_________数据库”）是经国家新闻出版总署批准，由_________主办，_________杂志社编辑出版，_________公司总发行的正式连续电子出版物数据库。_________的版权归_________杂志社和_________公司共同所有，受国家法律保护，任何使用者必须确认并遵守以下条款规定，以履行版权保护之责任。

　　1．在用户正式签署“_________数据库信息服务合同”，并支付全额款项之后，方取得“_________数据库”在该合同规定期限和范围之内的使用权。

　　2．未经版权所有者书面许可，不得通过网络互联允许其它机构或个人使用“_________数据库”；对使用“_________数据库”及软件之ip范围的限制不得擅自解除。

　　3．不得以任何方式对“_________数据库”进行非法复制、解密、扩散。

　　4．不得利用“_________数据库”和软件的全部或部分、制作、销售任何形式的数据库和软件，以及任何形式的出版物。未经版权所有者书面同意，不得转让“_________数据库”及其软件的使用权。

　　5．若违反上述条款规定或国家有关法律法规，均将被视为对该产品版权的侵害，版权所有者有权终止“_________数据库信息服务合同”，不退订费，并依法追究其法律责任。

　　6．凡订购“_________数据库”者，均视为确认以上版权保护条款，并在确认书上签字。

　　7．本确认书一式两份，自订购单位签字之日起生效。　

　　订购单位负责人：_________（签字）　　

　　签字时间：_________年_________月_________日