
 


甲方：(发包方)


乙方：(承包方)


本着互相信任的原则，就甲方的水电工程达成以下协议。


第一条 工程概况


1.装修施工地点：_____________________________________________


2.工期：_________年_______月_______日 至________年_______月_______日


3.本项工程预计费用 元人民币。


第二条 材料供应的约定


1.甲方提供的材料


乙方必须至少提前三天向甲方提出下一工序需要购买的材料的清单，并注明所需要 材料的数量。甲方应按时提供乙方需要的材料。


甲方负责采购供应的材料应符合设计要求的合格产品，并应按时供应到现场，甲乙方应办理交接手续。乙方如发现甲方提供的材料有质量问题或规格差异，应及时向甲方提出，甲方仍表示使用的，由此造成工程损失，责任由甲方承担。


甲方供应的材料按时抵达现场后，由乙方负责保管，由于保管不当造成的损失，由乙方负责赔偿。


2.甲方采购供应的装饰材料，均应用于本合同规定的住宅装饰，非经甲方同意，乙方不得挪作他用。如乙方违反此规定，应按挪用材料价款的双倍补偿给甲方。


3.乙方提供的材料


乙方供应的水电材料甲方应到现场验收，如不符合设计、施工要求或规格有差异，应禁止使用。如已使用，对工程造成的损失由乙方负责。


乙方自带施工的必须工具(锥子、切割片等)，要保证安全性、良好使用性，乙方自行承担工具维修费和损耗费用。


第三条 关于工程质量及验收的约定


1.本工程应严格执行国家《住宅装饰装修工程施工规范》GB50210-2001及《建筑装饰装修工程质量验收规范》GB50327-2001并参照《
福建
省家庭装饰装修工程质量标准及其他 DB-35/T98》及《
上海
市家庭装饰工程质量验收标准》


2.由于乙方施工技术差及责任心不到位等自身原因造成质量问题，其返工费用由乙方承担，工期不变。


3.工程竣工：乙方应提前两天通知甲方验收，甲方在接到通知两日内组织验收，并办理验收手续。


第四条 有关安全生产和防火等的现场管理约定：


1.严格遵守规定的装饰装修施工时间，降低施工噪音，减少环境污染。处理好由于施


工带来的扰民问题及与周围单位、住户的关系。


2.未经甲方同意及有关部门批准，施工中不得随意拆改原建筑物结构及各种设备管线。3.工程竣工未移交甲方之前，负责对现场的一切设施和工程成品进行保护。


4.保证装饰装修现场的整洁，竣工前做好卫生清扫和处理工作。


5.负责装饰装修所产生垃圾的处理工作，每日至少清洁一次。


6.乙方如因施工原因需居住在现场，日常用水、用电等必须注意安全，工地发生工伤由乙方负责。


7.乙方应做好施工材料保管工作，禁止闲杂人等进入现场。


8.未经甲方许可，乙方不得携带任何甲供的装修材料出门，若发现偷盗现象按材料价格加倍赔偿。


第五条 关于工程价款、承包内容、施工工艺、结算的约定：


1. 工程款付款方式：


布管验收合格后支付工钱的50%,水电完工后支付30%,整体竣工验收合格后支付20%


2. 乙方承包内容：


1)水电开槽、布线、穿线、埋槽


2)所有水电施工过程的垃圾清运(每天现场整理装袋)


3)水电施工的穿墙、打孔、切割


4)开关面板安装


5)小五金、马桶、的安装


第六条 本合同一式二份，甲乙双方各执一份，具同等法律效力，待五年保修期满，合同自动失效。未尽事宜，双方共同协商解决。


甲方：


乙方：


日期：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

