



配送点加盟协议



 

　　

1．加入程序
　　
　申请配送点必须先阅读清楚甲方提供的产品及其批发价格和各项注意事项，然后填写甲方提供的各项资料表单，并按规定一次性批发_________元以上的_________商品，考虑到信誉问题，甲方接受先预付一半金额，甲方收到汇款立即全额发货，收到甲方的货物，乙必须把另一半金额5天内汇给甲方，甲方把所有金额收取完毕，整个申请过程才宣告完毕，你方即成为甲方配送点，接受配送点所承担的义务。

　　

2．利润收入
　　
　对于通过甲方商城的交易，如果甲方的顾客定单属于乙方所负责地区，将利用电话和邮件通知乙方，乙方必须按照预定的时间向客户交货，如果用户使用的是货到付款，乙方负责按价收款，所得款项100％属于乙方，甲方不收取任何提成，如果用户是银行付款汇到甲方帐户，甲方会把已成交的金额按月汇到乙方的帐户中。总之，只要配送点经手送货的顾客，无论是货到付款还是银行汇款，所成交的金额均属于该地区的配送点所有。请配送点记录好每月送货记录。　　3．对乙方所负的责任

　　对于乙方配送点的运营，乙将独自负责。将负责发货，配送及售后客户服务。本着利益共享的原则，乙方不得以各种方式损坏甲方的名誉。甲方还将跟踪使用乙甲方之间进行购买活动的客户购买情况，并且会使乙方能够得到此销售活动的总结性报告。报告的形式，内容，和频率将会根据甲方的意愿有所变化。

　　

4．网站维护
　　
　为了便于扩展个人业务，每个配送点甲方将免费提供网站和2级域名。乙将独自负责站点的技术和相关产品的运营，保证张贴在乙方站点上的资料并不违反或侵害任何第三方的权利（例如，包括版权，商标权，隐私权，或其他个人或知识产权） 保证张贴在乙方站点上的资料不会损害他人名誉或是具有非法性。对类似事件，甲方不负责任，并有权取消乙的网站管理权或撤消乙的配送点资格。

　　

5．协议的期限
　　
　此协议的期限始于甲方接受乙方的申请之时，一年内不可取消，中途不可退出配送点，一年满可提出终止协议，但是要出示书面终止通知书。协议期间，你方一个月连续被顾客投诉2次或2次以上，或不同程度损害甲方利益和名誉的，甲方有资格提前终止协议。协议期间，如果你方擅自终止本协议须经过甲方同意，中途退出协议甲方承诺退货50％，但给顾客造成损失的，应赔偿顾客损失。在本协议期满时，如双方同意，可续签本协议。

　　

6．各方的关系
　　
　乙方和甲方属于自由定约人，并且在此协议下形成的任何关系都不能导致彼此的任何合伙契约，合资，代理，特许经营，销售代表，或雇用关系。乙方没有任何权利以甲方的名义进行或接受任何代表或出价行为。乙方不能或在乙方的网址上，或采用其他手段进行任何将会同此条款发生抵触的陈述。

　　

7．其他
　　
　在没有得到甲方事前书面同意的情况下，乙方不能通过运用法律等手段让渡此协议。根据该限制，此协议将会对参与合同的各方，以及各自的继承人及指派人产生约束，并使其利益得到生效，从而使协议得到实施。如果甲方未能够及时强迫或监督乙方严格执行此协议下的任何条款，并不会被视为甲方对甲方日后对该条款或此协议下的其他条款的权利的自动放弃。

　　

8．退货
　　
　首次配货可退还50％。对于已经终止协议的配送点，甲方接受全额退货，退货期限为终止本协议30天内，超出退货期限甲方一律不接受退货，所造成的损失有你方承担。（注：1、退货商品必须完好，不影响二次销售。2、商品价格会根据市场变化调整，进、退货均以当时价格为准。）

　　

9．发货方式
　　
　邮政普通邮寄（最慢约7日到货根据地点），特快专递价格最高，72小时内到货，铁路快运（4 7日到货），航空托运（24小时到货）。

　　本协议有效期为壹年，一式两份，双方各执一份，乙方签署后正式加入后生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日