
 


甲方：


乙方：XXXX有限公司


经甲乙双方协商，就乙方承包甲方LED亮化工程施工事宜，达成如下协议，以期共同遵守。


一、工程概况


1. 工程名称：XX酒店LED亮化工程


2. 地点：XXXXXXXX


3. 工程内容：XX酒店LED亮化工程(楼体亮化；数码屏；发光字)


二、乙方所购产品要求：


1、按照甲方亮化工程的要求乙方所购产品为LED数码管 。价格、数量、型号详见附表：


2、LED数码管应满足国家现行行业和企业有关标准。


3、乙方应将工程所需的全部材料运至施工现场，运输到现场卸货及相关费用均由乙方承担。


4、乙方将产品运到甲方指定的工地后，由甲方组织管理及相关人员，按国家标准或行业标准抽检验收，若产品质量经检验验收不合格的，乙方应及时调换合格的产品，保证在合同规定的期限内完成施工，若给甲方造成损失的，乙方承担违约赔偿责任。


5、甲方负责提供施工场地和电源接入口(配电室电源接口)。


三、合同工期


1、开工日期______。


2、合同工期总日历天数_____。


四、工程质量与验收


1、工程质量标准为合格。质量标准以国家或行业质量检验许定标准为依据。双方对工程质量有争议时，由双方同意的质量检验机构鉴定，所需费用及因此造成的损失，由责任方承担。


2、甲方应在收到乙方的工程报告后三个工作日内组织进行验收，验收通过后，甲方应按照本合同约定付工程款；验收不合格的，应由乙方进行整改，整改期限计算在合同工期内。


五、工程款支付


1、工程总价款为大写：______ 小写：￥_____元(此价格不含税票)。


2、签定合同后三日之内甲方预付乙方_______%的工程总价款，即人民币大写：______元，小写：￥______元；发货时甲方支付乙方工程总价款的___%，即人民币大写：_____元 小写：￥_____元；全部工程安装完毕验收合格后三个工作日内付工程款即人民币；大写：_____ 小写：￥____元；余款即人民币：大写：_____ 小写：￥____元为工程及产品质量质保金，两年质保期满后无质量问题三个工作日内一次性付清。


六、甲方权利和义务


1、甲方指派: XXX 电话__________作为其工程负责人，代表甲方对工程负责。


2、对施工质量行使检验权，监督权。


3、对工程进度的检查，以及实际施工日期的提前或超过的鉴认权。


4、按照合同约定的期限和方式履行，对工程价款的支付义务。


七、乙方权利与义务


1、乙方指派: XXX 电话__________作为项目负责人.


2、乙方对现场所有人员进行安全教育,保持现场工作井然有序.


3、工程施工验收合格后,保修期为两年.


4、在保修期内,履行保修范围,项目的承包人即乙方应及时派人予以保修.


八、工期延误


因以下原因造成工期延误,经双方工程负责人确认,工期相应顺延：


1、设计变化和工程量增加


2、一周内非乙方的原因,停电,造成停工累计超过8小时


3、不可抗力


4、约定或双方工程负责人同意工期顺延的其他情况；


九、现场施工安全


乙方在施工过程中出现一切问题责任自负。


十、违约责任


1、甲方未按本合同约定支付工程款的每日按付款额的千分之五向乙方支付逾期违约金.


2、乙方未能按约定施工日期完工，应按合同总价款每日千分之五向甲方支付延误工期违约金。


十一、本合同未尽事宜可签订书面合同。


十二、本合同发生争议，由双方协商解决，协商不成的，双方均可向合同签订地有管辖权的人民法院提起诉讼。


十三、本合同需双方签字、盖章之日起生效。


十四、本合同一式两份，双方各执一份，均具同等法律效力。


甲方：XX大酒店         乙方：XXXX有限公司


(盖公章处)：             (盖公章处)：


委托代理人：            委托代理人：


电 话：                     电 话：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

