
 


出租方： (以下简称甲方)


承租方： (以下简称乙方)


为了充分发挥土地用途，维护双方当事人的合法权益，根据相关法律法规的规定，双方经友好协商就乙方租赁甲方承包土地相关事宜达成一致，签订本合同。


一、租赁土地面积、位置及用途：


甲方将位于 租的承包经营的集体所有耕地12亩出租给乙方作苗木基地培护苗木使用。


二、租赁期限：


租赁期自 年 月 日起，共 年。若要续约，再签定续约合同。伍年以后，若乙方续租，甲方应优先考虑乙方，并按当地不超过10%的合理价格计算。


三、相关费用计算标准及交付方法：


(一)租金计算标准： 亩地，年租金合计 元，大写：元整。(含两间办公室租金)


(二)租金支付方式：租金每年一付，即每年的 月 日支付当年的租金。


(三)该土地上的罗汉松以500元每棵卖给乙方，桂花树以200元每棵卖给乙方，其他苗木无偿归乙方所有。


(四)乙方用电单独设表，费用按照当地供电局用电价格收取。


(五)甲方提供相关租金及苗木结算发票办理款项的支付。


四、甲方的权利和义务：


(一)对乙方租赁的土地拥有合法的承包经营权。


(二)提供与租赁土地有关的手续、资料。租赁期限内甲方必须保证无其他集体或个人对乙方所承租的土地提出任何异议，如果出现上述情况由甲方负责处理，与乙方无关，如甲方处理不当而给乙方造成了经济损失由甲方负责赔偿。


(三) 保护乙方的正常生产经营活动，维护乙方的合法权益。


五、乙方的权利和义务：


(一)对租赁土地享有经营使用权、收益权。


(二)对租赁土地未经甲方同意不得擅自转租。


(三)按合同规定的用途使用土地，不得违反有关土地管理的其他规定。


(四)按时向甲方交付租金。


(五)租赁土地内的水井、鱼塘乙方可无偿使用。


(六)围墙、苗木移结束后，应及时修补，费用由乙方承担。 六、特殊规定：


(一)租赁期内如遇国家相关政策补贴，涉及到土地补贴归甲方所有，地上物相关补贴归乙方所有。


(二)租赁期内如遇国家征用、征收或调整土地。土地补偿款归甲方所有，地上物补偿及经营损失补偿等归乙方所有。乙方在得到国家补偿后双方合同终止。


七、双方约定的其他事项：


(一)到期若需要续租的，乙方应提前一个月向甲方提出，双方协商续租事宜;合同到期如乙方不续租则合同自然终止，涉及地上经营物归乙方处置。乙方在合同到期后，应负责把土地恢复原样，不影响甲方的农业生产。


(二)若甲方的合法的承包经营权发生变化，应与乙方协商变更，变更后合同条款与原合同一致，不作变更。若因此而使乙方遭受经济损失由甲方予以赔偿。


八、合同变更、解除及纠纷的解决办法：


双方当事人经协商可以采取签订补充协议的方式对
租赁合同
进行变更或者解除，并报相关部门备案。如遇国家政策等原因造成乙方无法继续经营等其它情况，经双方协商一致可以解除合同。 因此合同发生争议，双方应友好协商解决，如协商不成，任何一方可直接向当地仲裁委员会申请仲裁或人民法院起诉。


九、违约责任：


(一)合同双方当事人任何一方违反本合同规定条款，均视为违约，违约方应向对方支付实际损失的双倍予以赔偿。对造成的损失的认定由双方协商或由乙方委托有评估资质的中价机构评估，其评估结果对双方均有约束力。


(二)乙方最多延期15天交纳租金，超过15天每天按所欠租金的1‰向甲方支付滞纳金。超过30天的，甲方可书面通知乙方解除合同。


十、本合同未尽事宜，双方可经协商签订补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。


十一、本合同自双方签字后生效。


十二、本合同一式叁份，甲方壹份，乙方执两份。


出租方：　　 承租方：


签订日期： 　　签订地点：


见证机关：(章) 代表人：


见证日期：


附件：甲方土地承包
经营合同
复印件，甲方身份证复印件。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

