



招生代理协议



 

　　甲方：_________

　　电话：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________　　

　　甲方委托乙方在_________省_________（区、县、市）为甲方招收_________学员，经双方协商达成如下协议：

　　

一、
甲方对乙方在本协议生效期间开展招生工作给予支持和帮助

　　（1）由甲方向乙方提供合法办学证明，提供招生代理授权书。

　　（2）积极配合乙方招生工作，提供相关宣传资料样本。

　　（3）在同等条件下，优先录用乙方输送的学员。

　　（4）提供相关形象广告标识和策划方案及协助指导。

　　（5）甲方将根据乙方交寄的报名表录用乙方输送的学员。

　　

二、
甲方的权利

　　（1）甲方有权对乙方输送的学员依照规定进行验收。

　　（2）甲方有权对乙方发布的广告进行审查。

　　（3）甲方有权对乙方违反协议规定的行为追究法律责任。

　　（4）甲方有权在乙方违反协议的情况下解除合同。

　　

三、
甲方的义务

　　（1）积极吸纳乙方输送的学员。

　　（2）确保教学质量，保证学员学有所得，成为有用之材。

　　（3）与就业班学员签订就业保障合同，确保学员的工作安排。

　　（4）为就业班学员办理人身保险，确保家长没有后顾之忧。

　　（5）积极推广自身知名品牌，将_________产业做成国内第一品牌。

　　

四、
乙方的权利

　　（1）有权在协议规定的期间内使用_________的名义进行招生广告宣传，招生范围仅限于计算机技能培训方面，禁止使用_________招生，广告内容宣传发布之前必须经甲方审批同意方可发布，未经甲方同意，乙方擅自发布广告，一切后果由乙方全部承担，同时甲方将终止与乙方的合作关系，乙方刊登广告不合协议要求的内容甲方将追究乙方法律责任和经济赔偿_________元；甲方宣传只限于授权地区，禁止跨地区宣传招生。

　　（2）有权按照协议规定的比例获得业绩回报。

　　

五、
乙方的义务

　　（1）自协议签订之日起10日内，提出广告宣传方案和操作计划。

　　（2）必须在协议规定的区域内开展工作，不得跨地区操作。

　　（3）不得使用_________的名称从事与招生工作无关的事项。

　　（4）不得泄露本校的商业机密。

　　（5）自签订协议之日起第二月开始输送学员。

　　

六、
利益分配

　　（1）乙方向甲方输送全科班学员，甲方按学员实交学费的_________％给予乙方作为回报。

　　（2）乙方所招学生，学生交学费等一切费用必须到甲方（学校）处交纳，未经许可，乙方不得擅自收取任何费用（报名费限额除外）；乙方如擅自收取学生学费等一切费用，则出现任何民事责任和刑事责任全部由乙方承担，与甲方无关，甲方不承担任何民事责任和刑事责任。

　　（3）在进行招生宣传和解答时，须按甲方提供宣传材料进行，不得过分发挥和承诺甲方做不到的事情。

　　（4）根据当地市场情况，乙方的统一收费标准可定在甲方的招生简章标准的八折-全价之间，未经许可，不得擅自加收其他任何费用。

　　（5）乙方在学生报名表的右方加盖自行设计的招生编号并统一交寄予甲方招生办公室。

　　（6）乙方保证一年内向甲方输送学生不低于_________名，如乙方在一年内向甲方输送学生达_________名学生，则甲方将给予乙方重奖（或年终发红包）或提升。

　　

七、
合同的期限、终止、变更

　　（1）合同的有效期为一年，续约者，提前二个月续签合同。

　　（2）乙方在招生活动中如出现严重违法乱纪行为，合同终止，后果一切由乙方自负。

　　（3）合同变更，双方协商解决。

　　

八、
其它未尽事宜，双方共同协商解决，本协议经双方签字盖章后生效，本协议一式三份，具有同等法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________