
 甲方xx县xx楼餐饮服务有限公司。住所地：xx县人民中路。
 法定代表人郭xx，公司执行董事。
 乙方
 为搞好甲方经营管理，经甲乙双方充分协商一致，就甲方聘任乙方的有关事宜，达成如下协议：
 一、经甲方股东会同意，甲方聘任乙方为甲方总经理，负责公司的日常经营管理。
 二、经营目标
 乙方经营管理，必须完成下列经营目标：
 （一）总体目标
 每年实现利润80万元，今后年度每年递增10万元，利润任务分解到每月，逐月考核兑现。
 （二）分类目标
 1、客房部（含培训中心）30万元／年；
 2、餐饮部（含茶座）40万元／年；
 3、桑拿部5万元／年；
 4、水电部5万元／年。
 三、乙方报酬
 乙方报酬由基本工资、岗位工资、效益工资和利润分红四部分组成，计算方法为：
 报酬＝基本工资+岗位工资+效益工资+红利。
 基本工资每月200元，岗位工资每月400元，效益工资按照当月每万元营业利润奖励 元计算，上述三部分当月考核兑现；红利按照公司进行年度分配、提取后的净利润10％计算，逐月考核，年底决算后兑现。
 四、乙方权力
 总经理对执行董事和股东会负责，享有下列权力：
 （一）按照合同约定及时足额获取经营管理报酬；
 （二）主持公司的生产经营管理工作，并向执行董事和股东会报告工作；
 （三）组织实施股东会和执行董事决议、公司年度计划和投资方案；
 （四）拟订公司内部管理机构设置方案；
 （五）拟订公司的基本管理制度；
 餐饮服务有限公司总经理聘任合同
 
 
 （六）制订公司的具体规章；
 （七）提请执行董事和股东会聘任或者解聘公司部门经理、财务负责人；
 （八）聘任或者解聘除由执行董事和股东会聘任或者解聘以外的人员；
 （九）拟定公司职工的工资、福利、奖惩，决定公司职工的聘用和解聘；
 （十）提议召开股东会临时会议；
 （十一）批准单笔200元以下费用；
 （十二）执行董事和股东会授予的其他职权。
 五、乙方职责
 1、对完成公司整体经营目标负总责；
 2、全面执行股东会和执行董事作出的各种决议；
 




 
律师365






 3、拟定公司年度经营计划和各项内部管理方案报股东会同意后监督实施；

 4、协调公司的各种外部事务，创造良好发展环境；

 5、按月向执行董事和股东会报告公司经营情况，接受执行董事和股东会质询并作出解释；

 6、接受公司执行董事、监事和股东会对公司经营活动的监督检查；

 7、做好公司工商、税务等各种证照的办理、年检等工作；

 8、做好

公司法
、公司章程、执行董事和股东会确定的其他职责。

 六、乙方禁止性行为

 1、不得利用职位谋取私利；

 2、未经股东会同意，不得以公司名义与自己或者自己的近亲属订立合同或者进行交易；

 3、不得自营或者为他人经营与本公司同类的业务或者从事损害本公司利益的活动；

 4、不得将公司资产以其个人名义或者以其他个人名义开立帐户存储；

 5、不得以公司资产为本公司的股东或者其他个人、

债务
提供担保；

 6、不得从事其他违反法律规定的行为。

 七、违约责任

 （一）甲方违约责任：乙方完成经营目标，甲方未按约定及时足额支付报酬的，按照日万分之三支付违约金；

 （二）乙方违约责任

 1、执行股东会及执行董事作出的各种决议不力或者拒不执行的，由股东会给予警告、罚款、扣薪或者解聘处理。

 2、对公司经营目标负总责，未完成经营目标的，按照比例扣减应得红利，同时由股东会作出警告直至解聘的决定。

 3、对公司安全保卫负总责，因安全保卫工作不力造成公司损失的，由股东会给予罚款、扣薪、责令赔偿损失直至解聘的处理。

 4、从事本合同约定禁止性行为，赔偿公司因此造成的一切损失，由股东会给予警告、罚款、扣薪直至解聘的处理。

 八、本合同聘任期限为一年，从 年 月 日起至 年 月 日止；合同期满，甲方未提出解聘乙方的，本合同按照原条件延长一年。

 九、本合同未尽事宜，由双方友好协商予以补充，补充内容作为本合同的组成部分。

 十、本合同自双方当事人签字盖章之日起生效。

 十一、本合同一式两份，甲乙双方各持一份。

 

 甲方xx县xx楼餐饮服务有限公司（盖章）

 法定代表人（签章）

 

 乙方（签章）

 二○○x年 月 日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

