



证券投资咨询服务协议



 

　　甲方：_________

　　住所：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　邮编：_________　　

　　乙方：_________

　　身份证号：_________

　　住所：_________

　　通讯地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　手机：_________

　　传真：_________　　

　　鉴于：

　　1．甲方系中国证监会认证的证券投资咨询专业机构，在证券投资咨询方面具有专业优势。

　　2．乙方系个人投资者，需要证券投资咨询机构的专业咨询和指导。　　

　　甲、乙双方本着诚实信用的原则，经友好协商就甲方有偿向乙方提供证券投资咨询服务达成如下协议：

　　

第一条
　服务范围

　　甲方就深沪证券交易所上市交易的a、b股股票、基金及债券等向乙方提供证券投资分析意见及投资建议。

　　

第二条
　服务提供方式

　　甲方向乙方提供咨询服务的方式为_________。

　　

第三条
　服务项目

　　甲方向乙方提供的服务项目为_________。

　　

第四条
　服务费用

　　甲方向乙方提供的本协议约定的咨询服务的服务费为人民币_________元，乙方应于本协议签订时全额支付给甲方。

　　

第五条
　服务期约定

　　协议约定服务期为_________个月，自甲方向乙方开始首次操作建议时起计。

　　

第六条
　甲方声明与保证

　　1．甲方仅就深沪证券交易所上市交易的a、b股股票及基金等向乙方提供证券投资分析意见及投资建议，上述建议仅供乙方参考之用，甲方不保证据此操作一定能获得收益或避免损失；

　　2．甲方保证不接受乙方的资金或帐户密码直接进行证券交易，甲方保证不与乙方就乙方证券投资的损益的分担有任何约定，乙方应根据自己的判断作出投资决策并自行承担投资风险，对于乙方的盈亏甲方不承担任何责任。

　　

第七条
　乙方的声明与保证

　　1．乙方已充分地认识到了证券投资的风险，在使用之前，乙方将对所有甲方提供的证券投资意见及建议进行判断和核实，并独立承担据此投资的一切风险。

　　2．乙方保证不将乙方的资金或帐户密码交给甲方供甲方直接进行证券交易，乙方保证不与甲方就乙方证券投资的损益的分担有任何约定。

　　3．乙方保证不与甲方雇员进行私下交易。乙方保证不将乙方的资金或帐户密码交给甲方的雇员或委托给甲方雇员供甲方雇员直接进行证券交易，乙方保证不与甲方雇员就乙方证券投资的损益的分担有任何私下约定。

　　4．乙方保证在本协议期间及本协议终止后半年内，不雇用或试图雇用甲方雇员。

　　

第八条
　保密

　　1．甲方就因本协议所知悉的乙方的个人财产状况及其他个人资料负有保密义务，未经乙方事先书面许可不得向其他第三人提供，但因政府要求及司法需要等原因除外。

　　2．未经甲方事先书面许可，乙方不得将本协议和乙方因本协议而知悉的甲方的商业秘密及甲方向乙方提供的证券投资分析意见及投资建议的全部或部分向第三人提供或许可第三人使用。

　　

第九条
　生效

　　本协议自双方签字或盖章后乙方将服务费缴付给甲方后生效（乙方以传真签字方式亦有效）。

　　

第十条
　有效期

　　本协议有效期间自_________年_________月_________日起，至_________年_________月_________日止。

　　

第十一条
　协议的变更与终止

　　1．本协议生效后，乙方不得以任何理由要求终止本协议及要求甲方退还任何费用。

　　2．如果甲方有证据证明，乙方违反了本协议第七条第2点的约定，甲方有权随时终止本协议，协议自甲方向乙方发出书面通知后终止，甲方将不向乙方退还任何费用。

　　3．本协议的修改、变更或修订必须由双方共同商定，并由双方另行签订书面文件方可有效。

　　

第十二条
　管辖

　　本协议受中华人民共和国法律管辖。所有关于本协议及因本协议执行而引起的纠纷的诉讼由甲方所在地法院管辖。

　　

第十三条
　其他

　　本协议壹式两份，甲方执一份，乙方执一份，具有相同的法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　 

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________