



教学科研岗位聘任协议



 

　　聘任方（甲方）：_________

　　法定代表人：_________

　　地址：_________

　　上级主管部门：_________　　

　　受聘方（乙方）姓名：_________

　　出生年月：_________

　　最后学历：_________

　　最后学位：_________

　　专业技术职务：_________

　　任职时间：_________

　　身份证号码：_________

　　受聘方所在学院（教学部）：_________　　

　　根据_________校内人事制度改革的要求，为了进一步落实《_________》（试行）的规定，经双方协商一致，乙方为甲方受聘教师，为明确甲方与乙方岗位职责，特订立此聘任合同。

　　

一、
本聘任合同为有固定期限的聘任合同，合同期从_________年_________月_________日起，至_________年_________月_________日止。

　　

二、
岗位职责及责任目标

　　1．受聘岗位名称：_________；

　　受聘岗位级别：_________。

　　2．乙方在聘期内所承担的任务内容（请对照所聘岗位的基本岗位任务逐项填写）

　　教学工作：_________；

　　队伍建设：_________；

　　课程（学科、专业）建设：_________；

　　科研工作：_________；

　　其他任务与目标（该项任务由乙方所在单位与乙方商定后填写）：_________。

　　

三、
甲方负责为乙方创造良好的工作和生活环境，在聘期内的每一个年度，先以乙方所聘岗位基本岗位津贴标准的_________％按月发放，预留的_________％根据年终考核结果，按学院文件规定予以发放。

　　

四、
《_________》（试行）文件试行一年，试行期结束后，乙方所承担的岗位任务按学院确定的正式方案执行。

　　

五、
因工作需要，双方协商一致，可变更本合同，更换岗位。

　　

六、
本合同未尽事宜，均按国家法律、法规、规章及_________有关规章制度执行。　　

　　本合同一式三份，甲乙双方各持一份，另一份由乙方所在单位保存。　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　附件　　乙方_________年度岗位任务计划书

　　教学任务

　　讲授课程学时授课对象学生数年度总学时教学效果目标

　　学术讲座任务

　　讲座名称讲座对象预计讲座时间

　　指导研究生任务

　　计划指导研究生人数

　　指导本科生毕业设计任务

　　计划指导本科生毕业设计人数计划指导时间

　　指导青年教师任务

　　计划作为导师指导青年教师姓名计划指导时间效果目标

　　课程（学科、专业）建设任务

　　计划开展的工作计划达到的目标标志性成果

　　科研项目任务

　　计划开展的项目项目级别项目经费阶段性成果

　　发表论文（作品）、编写教材（论著）任务

　　计划发表论文（作品）数其中权威期刊核心期刊一般期刊

　　计划编写教材（论著）名称计划完成时间

　　带领团队所需完成的任务

　　团队成员签字（请手签）其他任务

　　签约时间：_________年_________月_________日