
 


公司方：_______________________


顾问方：_______________________


1.聘用


公司方聘用顾问方，且顾问方同意为[具体说明，例如，为公司方的货物销售进行(某国家)的市场调研]的目的提供独立咨询服务。


2.期限


此协议将于[日期]开始，一直持续到顾问方向公司方提供了一份最终的市场调研报告为止。双方同意，市场调研报告于[日期]之前交给公司方。


3.顾问方的工作


顾问方将尽最大努力提供咨询服务。顾问方将为咨询服务做出合理和认真的工作。双方认可，顾方在非排他性的基础上提供服务，顾问方可以选择对其方便的地点和时间内开展服务。此外，顾问方将保证服务符合所有有关法律的规定。公司方对顾问方开展服务的方式不负责任。


4.报酬


公司方将按照此协议对顾问方提供的咨询服务支付[货币名称和金额]的报酬。公司方将在顾问完成咨询服务后[天数]天内支付费用。不得以税款、劳动费用、许可费用或医疗费用或其他名目对应支付金额进行扣除。


5.独立合同人资格


在制作和执行此协议的过程中，顾问方自始至终都是作为独立的合同人。任何一方都不能代表另一方做出任何承诺或发生任何收费或花销。顾问方不是公司方的一名雇员，因而无权参与公司方给予其雇员的任何津贴计划、失业保险、分红、工作人员补偿保险、股票或类似的收益。顾问方负责以娴熟的技能来履行此协议中规定的工作内容，并且对自己的行为或发生的任何疏忽负责。顾问方负责支付在履行此协议中规定的服务时已经发生或可能发生的所有需要支付的税款、罚金和(或)其他类似的出资。顾问方可以自费雇用助手，这些助手也不是公司方的雇员。顾问方将为履行咨询服务提供所有的材料、工具和设备。


6.咨询报告


顾问方将准备并向公司方提交一份关于顾问方调查结果的报告。报告必须包括以下信息：[具体说明]。顾问方将保留一份报告的副本，时间上至少要到此协议终止后6个月为止。


7.利益冲突


顾问方保证，除了已经告知给公司方的冲突外，他(她)在履行咨询服务时，没有潜在的财务上或其他利益冲突。


8.保密性


所有公司方提供的与其产品的制造和销售有关的信息都是在保密的情况下提供的，顾问方同意在没有得到公司方授权的情况下，不得透露此信息。


9.知识产权


公司方对其货物及服务的知识产权保留独家所有权。公司方没有向顾问方转移这些权利。顾问方保证保护公司方的独有权利并避免对其造成侵犯。


10.合同终止


双方中的任何一方都可以终止此协议，前提是事先书面通知对方，生效日期按邮寄日期或通知上标注的日期之中的后一个日期为准。如果顾问方在终止日期时已经部分履行了咨询服务，顾问方可以向公司方提交一份到那时为止编辑完毕的材料，并在其中列明按小时计算的应收费用。仅仅为了终止协议之用，双方同意咨询服务的小时收费标准是[货币和金额]。


11.转让


此协议是为顾问方提供的个人服务签订的，因此，任何一方都不能在未经另一方书面认可的情况下将权利和义务转让或请他方代理。


12.通知


如果任何一方在本协议的此条款下通知另一方，此通知只有以书面形式并且被证明或挂号信邮寄才有效。通知必须发送到本协议中标明的一方地址，除非该方已经通知对方地址变更。


13.管辖法律


本协议被认为已签订，并受[国家名]法律的制约。


公司方：_______________________


顾问方：_______________________


时间：_______________________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

