
 
 

  合同编号：_________________
 



签约日期：______年____月____日
出租方：______________________
承租方：______________________
个人姓名（中文）_____先生/小姐
身份证：______________________
地址：________________________
电话：________________________
公司名称（中文）______________
地址：________________________
注册编号：____________________
公司注册地址：________________
公司代表：____________________
联络电话：____________________
e-mail：______________________


本着自愿、平等、互利、有偿的原则，经承租方与出租方友好协商，达成以下共识，签定本租赁意向书：


一、承租物业
承租方自愿租______________________物业。建筑面积为______________平方米。（以下简称该物业）。


二、承租价
原价（小写）： rmb￥__________/年，折后价（照原价__________折）年租金人民币__________佰__________ 拾__________万__________仟__________佰__________拾元整，（小写rmb￥__________）。（以建筑面积计算 ）


三、承租期限及用途




 
律师365






承租方承租该物业期限为__________年，用作___________________________。




四、付款办法
1．租方须于签署本意向书时付清定金rmb￥_____元；
2．经承租方与出租方协商，双方约定承租方按_____向出租方支付租金，即每_____天支付一次；
3．承租方须于签署本意向书后_____天内向出租方支付_____个月租金（扣除定金）rmb￥_____元作为承租抵押 金，另向出租方一次性支付_____年_____月_____日至_____年_____月_____日租金rmb￥_____元，并与出租方 签署《_____
租赁合同
》；


五、双方约定
1．租方须依上述付款方式依期如数缴付上述款项。
2．承租方须于签订本意向书_____日内，即______年______月______日前携本《意向书》、身份证或公司证明 文件及出租方要求出具的证件与相关款项到出租方指定地点______签署由出租方拟定之《
房屋租赁合同
》及有 关文件；
3．
房屋租赁
而发生税费，由双方依照有关规定缴纳。
4．违约责任：如果出租方在保留有效期内，将承租方挑选的房屋租赁给第三者时，出租方应向承租方双倍返还 定金；如果承租方不能按双方约定时间签定《房屋租赁合同》，出租方定金不退，出租方有权将该房号租予第 三者。
5．意向书于正式租赁合同签署后失效。


六、备注
__________________________________________________________________


 



 承租方：___________________
 
出租方：___________________
 
________年_______月______日
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

