
 


发包方：


承包方：



1、工程名称：XXX酒店改造工程


2、工程内容：XXX酒店改造及检修


3、承包范围：XXX两台电梯改造，包括更换电梯控制柜、厅门传动系统、轿门电子感应光幕、对重缓冲器、钢丝绳，电梯轿厢装潢，电梯导靴衬，电梯门滑轮等。两台电梯整体检修。


4、承包方式：包工包料


5、工 期：年__月__日——年__月__日


第一条、 工程价款与支付


1、合同价款的确定依据现行国家、省、市有关文件及“工程预算书”定额执行。


2、本工程价款计算确定为人民币24.5万元。决算金额不得超过本金额，超支部分甲方不予支付。


3、工程款的拨付：合同签订后付工程造价25%的工程预付款，工程完工支付25%，其余的50%为质量保证金，保修期满无质量问题后支付。


第二条、 工程质量


1、工程质量必须达到现行国家或专业的质量检验评定标准的合格条件，经协商本工程的质量等级约定为合格。工程质量必须符合市技术监督局的要求。


2、工程施工必须按照施工图来进行，必须达到效果图的标准，完工后达到甲方及有关部门验收合格标准。


3、工程质量达不到上述要求时，乙方负责无偿返修，直至达到要求，同时承担由此造成的各种相关费用损失，并按法定违约金标准(1%)按日支付违约金。


第三条：双方的责任


1、甲方责任：


1.1、会审施工图纸。


1.2、提供具备施工条件的施工场地。


1.3、因甲方原因影响施工工期将相应顺延，由此发生的费用由甲方承担。


2、乙方责任：


2.1、乙方于开工前一周提供施工图纸、施工组织设计、资质证明及工程进度、材料设备计划等施工必备手续。


2.2、施工过程使用的水、电、汽费用由乙方承担。


2.3、乙方必须使用符合国家质量标准的原材料，如因使用原材料不合格造成工程质量问题，无论是否超过保修期，乙方均负责赔偿直接和间接损失。


2.4、乙方负责施工安全，施工期间因乙方造成的一切事故，乙方负全部责任。


2.5、合同生效一周内乙方必须进入现场施工，如逾期未进入现场施工，甲方有权单方终止合同，乙方返还预付款并按法定标准(1%)支付违约金。


2.6、因乙方原因未能按期完工所造成的损失，经甲方确定直接损失和间接损失后，由乙方承担。


第四条：竣工验收与保修


1、工程竣工一周后，乙方向甲方提供竣工资料和竣工验收报告。


甲方收到竣工资料10天内组织有关部门进行验收。


2、工程竣工验收后，按照国家有关保修条例要求在乙方所承包的范围内，工程保修期为一年。


第五条：争议的处理


双方因合同发生争议，首先请工程所在地建设行政主管部门调


解，经调解后如双方未达成协议，由甲方所在地人民法院诉讼解决。


第六条：未尽事宜及补充条款如下：


1、甲方派出人员及监理人员有权对工程进行总体监督，包括工程质量、材料质量与使用、工程进度等与XXX酒店电梯改造工程有关事宜。对违反合同的施工以及施工质量等问题有权提出修改，乙方必须无条件执行，对于修改期间造成的直接损失和间接损失，由乙方承担。


2、随着工程进度情况，乙方应及时整理相应的内业资料并及时向甲方及有关部门报验，待验收合格后，方可进入下道工序施工。


3、工程竣工验收时，必须经市技术监督局验收合格，并由乙方办理验收合格手续。


4、未尽事宜由双方共同协商解决。


第七条：本合同一式两份，自签订之日起生效。


发包方(章)：        承包方(章)：


地 址：                地 址：


法定代表人 ：      法定代表人 ：


委托代理人 ：      委托代理人 ：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

