



网络电话使用与服务协议



 

　　

一、
前言

　　用户必须完全同意所有以下服务条款并完成注册程序，才能成为np电话系统的正式用户。

　　

二、
服务简介

　　np电话是_________公司提供的语音通信服务项目。本软件产品受中华人民共和国版权法及国际版权条约和其他知识产权法及条约的保护。用户获得本软件产品的使用权。_________公司是该项业务的全权代理，并负对用户的全方位服务。同时，用户必须：

　　1．自行配备上网的所需设备，包括个人电脑、调制解调器或其他必备上网装置。

　　2．自行负担个人上网所支付的有关的电话费用、网络费用等。用户须开机、在线，并支付相关费用。

　　

三、
关于用户个人资料

　　用户必须提供详尽及准确的个人资料。如个人资料有任何变动，必须及时更新。允许np电话服务系统不定时向您的邮箱或语音信箱发送信息。同时，我们承诺不对外公开用户的姓名、邮件地址、电子邮箱、帐号和电话号码。除非：

　　1．用户授权通过np电话服务系统及网站透露这些信息。

　　2．相应的法律要求及程序要求提供用户的个人资料。

　　

四、
关于帐户安全

　　用户的个人np电话号码、密码只供用户本人使用，用户对np电话号码、密码的安全负全部责任。因密码被盗或泄露造成的全部责任和损失均由您本人承担。

　　

五、
关于隐私制度

　　np电话服务提供发话人与受话人之间的私人语音或语音信件的传送。语音通信秘密受法律保护。我们绝不会公开、编辑或透露用户的语音或语音信件内容，除非有法律许可及国家有关公安、安全部门等要求。

　　

六、
关于承担风险和有限责任

　　1．用户对使用语音服务个人承担责任。用户信息内容及其后果由用户负责。

　　2．由于互联网的网络状况、计算机操作系统、计算机病毒、黑客攻击、其他任何技术、互联网络、通信线路及相关的硬件原因造成np电话不能正常使用或通话质量问题，我们不承担任何责任。

　　3．因不可抗拒力而造成np电话普遍不能使用的，我们不承担任何责任，不可抗拒力包括但不仅限于：地震、洪水、战争、军事行动、自然灾害、法律或政府政策等不可抗拒的事件。

　　

七、
关于用户管理

　　用户不得利用np电话从事任何违反国家法律的活动。

　　1．用户须承诺不传输任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的，淫秽等语言及信息资料。

　　2．使用np电话服务不作非法用途。用户不能传输任何教唆他人构成犯罪行为的信息；不能传输涉及国家安全的信息；不能传输任何不符合当地法规、国家法律和国际法律的信息。

　　3．用户不得删除本软件及其他副本上一切关于版权的信息，对本软件进行反向工程，如反汇编、反编译等。

　　若用户的行为不符合以上提到的服务条款，我们将作出独立判断立即取消用户服务。

　　

八、
关于用户np号码使用和资费：

　　1．np电话号码由服务器序号和用户号组成。可在网上完成注册，亦可有np电话销售商协助完成注册。资费按铁通ip电话资费标准执行。

　　2．用户可以通过个人信息查询获取通话的相关信息。我们免费向客户提供话费详细清单查询。

　　3．pctophone功能为国内互联网用户提供服务。

　　

九、
关于业务注销和终止服务：

　　np电话用户注册成功使用期满后，如果没有续费，该np号码将被停止使用，责任由用户承担。系统将保留该号码三个月，在此期间如不续费，系统自动将该号码收回。

　　

十、
关于号码转让

　　所有用户np电话号码都可自由转让他人，但必须由出让方将用户信息中必须填写的关键信息部分改成被转让方的信息，并经e-mail方式确认后，再转交出其使用的密码，方可视为转让完成。转让过程造成的用户纠纷，责任由用户个人承担。

　　

十一、
关于通告

　　所有发给用户的通告都可通过用户登记邮箱、电话传送。也可以通过np电话有关服务网站公布。服务条款的修改、服务变更、或其它重要事情都会以此形式进行。

　　

十二、
关于法律

　　np电话语音及语音邮件服务条款与国家法律一致，如发生服务条款与法律条款有相抵触的内容，以法律条款为准。如国家有关部门发布新规定，导致本协议内容变更的，双方均同意按照变更后的规定履行本。

　　如果用户完全同意并接受所有条款，就可以开始申请成为np电话用户。如果用户下载并安装了np软件，表明已经接受了本协议。