



办公共享服务合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲、乙双方经友好协商，本着平等互利的原则，就甲方根据乙方申请，为乙方提供_________办公共享服务（以下简称办公共享）事宜，达成如下合同条款。　　

　　1．办公共享服务区域

　　1．1　办公共享服务区域以甲方网站（www．_________）公布的区域划分为据。甲方按照_________发展战略规划及当前业务开展现状，有权对服务区域进行调整，但甲方的调整不得影响乙方在受调整影响区域内的办公共享服务的正常开展；

　　1．2　乙方自愿申请甲方在乙方选择区域并在此处填写为乙方提供办公共享服务。　　

　　2．各区域内办公共享的服务内容、人员及目标

　　2．1　甲方提供的办公共享服务项目及人员、设施配置，以甲方网站（www．_________）公布标准为据。乙方可以根据各个区域内业务的不同需求，对服务项目、人员、设施配置提出申请，经双方协商一致后实施；

　　2．2　乙方必须以合法、正当的理由，要求甲方提供的办公共享服务。乙方用于办公共享业务的产品、设备、技术等，必须取得相应的资质证明文件，因乙方提供的合法性文件或证明材料不完备，甲方有权拒收。甲方有权立即中止本合同并要求乙方对因乙方身份非法或产品、技术等安全隐患给甲方造成的直接和间接损失给予甲方双倍赔偿；

　　2．3　乙方根据选择的区域，在此处按区域逐一列明希望甲方在该区域内提供的服务、人员及设施配置、希望达成的营业目标和特殊要求。包括仓储空间、样品演示空间等。

　　

3．产品、
技术、服务及其他专业知识培训

　　3．1　甲方要求乙方为甲方工作人员提供与乙方业务相关的培训，培训内容包括但不仅限于产品、技术、服务及其他专业知识。培训人员由甲方负责组织，培训计划、培训内容、培训场地由乙方负责，培训人员培训期间的食宿费用由乙方承担。如乙方在一年内需要进行两次及两次以上培训，则培训人员发生的全部费用均由乙方承担；

　　3．2　乙方必须向甲方提供足够的宣传资料、演示样品，以便甲方开展相应的业务。甲方对乙方提供的样品负有保全责任，未经乙方书面同意，甲方不得擅自处置乙方提供的样品；

　　3．3　甲方根据乙方选择的办公共享业务在不同区域内开展的情况，有权要求乙方定期或不定期提供现场指导，特别是对于一些技术性较强的项目或产品，乙方应配合甲方工作人员，为最终客户提供相应的培训或技术指导；

　　3．4　乙方必须如实对乙方提供的产品、设备、技术或其他专业知识进行讲解，特别是对于存在的安全隐患、常见的操作故障、可预见的危险、对人身可能存在的消极影响等，要明确告知甲方。

　　

4．日常管理
　　
　4．1　甲方根据本合同约定向乙方提供的专业人员，乙方有权直接指挥并要求相应人员直接向乙方汇报工作。乙方也可以委托甲方代为管理，由甲方汇总各区域工作情况，统一向乙方报告；

　　4．2　甲方负责按照乙方要求，对甲方根据本合同约定向乙方提供的专业人员进行日常考核及工作监督，并向乙方提交相应的报告。专业人员以乙方派驻当地分支机构工作人员的身份开展工作；

　　4．3　乙方有权要求甲方工作人员按照乙方提供的标准报表格式向乙方定期或不定期汇报办公共享业务进展情况。乙方要求甲方提交的工作报告名称、内容及其他相关事宜，由乙方在此处填写；

　　4．4　乙方应主动、积极地为甲方工作人员提供包括但不仅限于客户资源、宣传推广、公共关系等多个方面的支持。乙方应利用各种宣传渠道，对各区域内的办公共享服务进行宣传。乙方应指定专人负责与甲方及甲方工作人员进行联系；

　　4．5　乙方应尊重甲方工作人员，不得在日常工作、管理沟通过程中，使用谩骂、讽刺及其他侮辱性言辞。对于工作不力的工作人员或分支机构，乙方应首先与甲方取得联系并将相关意见以书面形式告之甲方。甲方收到乙方书面意见后，必须在_________个工作日内对乙方关注的事件做出合理的说明和解释；

　　4．6　乙方可以根据各个区域办公共享业务开展情况，制订相应的激励政策。乙方制订的与甲方工作人员相关的全部政策，必须直接以书面形式通知甲方，由甲方负责转发各个区域及相关工作人员；

　　4．7　乙方有权要求甲方更换工作人员，但乙方必须向甲方提供书面意见，详细说明更换理由及对更换后工作人员的要求。乙方不得以任何理由，在甲方工作人员被甲方聘用期间或离职后_________年内，聘用相应人员。否则甲方有权立即终止执行本合同并要求乙方赔偿至少不低于人民币_________元的损失；

　　4．8　甲方不能完成乙方全部或部分工作任务，乙方有权要求终止办公共享业务，但乙方必须至少提前一个月向甲方提出书面申请。乙方可随时向甲方提出整改意见并要求甲方就整改情况予以说明；

　　4．9　甲方有权根据乙方业务开展情况，要求乙方增加专业人员或提升办公共享服务级别。乙方提出的工作目标必须与选择的办公共享服务级别及相应的人员、设施配置相一致，甲方有权拒绝乙方提出的超出正常工作时间或业务范围的无理要求。　　

　　5．知识产权申明和保密约定

　　5．1　_________办公共享的全部知识产权为甲方独自拥有。未经甲方书面同意，乙方不得以_________名义开展不属于_________业务范围内的任何活动；

　　5．2　双方已申明拥有的知识产权，任意一方未经对方书面同意，不得使用。有歧义部分知识产权的归属，由双方协商，协商未妥前，双方均不得使用；

　　5．3　甲方在乙方选定区域内，以乙方驻当地分支机构名义开展乙方指定范围内的工作，甲方未经乙方书面同意，不得以乙方名义开展办公共享业务之外的其他业务；

　　5．4　甲方及甲方工作人员有义务为甲方保守商业、技术、管理等多个方面的秘密。

　　

6．收益分成、
收费标准及财务结算

　　6．1　乙方根据选择的办公共享服务级别及区域，制订相应的销售提成或其他激励政策，与甲方协商一致后执行并作为本合同有效附件；

　　6．2　乙方选择甲方提供的办公共享业务产生的收益和支出，由甲方统一收付并按月结算。乙方不得以任何方式直接或间接向利益相关者收取或支付任何款项。甲方每月_________日前，向乙方提供上月（按自然月度计）对帐单，在乙方确认无误后_________个工作日内，双方进行结算并将应付对方款项支付至对方指定银行帐户；

　　6．3　甲方向乙方收取的服务费用及费用支付方式，按照甲方网站（www．_________）公布的标准执行。乙方因第4．8款申请中止部分或全部办公共享业务，甲方按照乙方已实际支付的需要中止业务部分尚未发生的费用总额的_________%予以退款。甲方在双方清算完毕后_________个工作日内，一次性支付给乙方；

　　6．4　乙方应向甲方支付的全部费用，包括但不仅限于服务费用、销售提成、激励奖金等，都必须直接支付至甲方指定银行帐户。甲方指定的收款银行帐户资料如下：

　　收款单位：_________

　　开户银行：_________

　　银行帐号：_________　　

　　7．乙方填写的办公共享申请表及乙方提交的其他身份或资质证明、注册文件等，经乙方代表人签字、盖章后，为本合同有效附件。　　

　　8．本合同未尽事宜，由双方协商解决。双方关于办公共享具体业务的细节，可以根据本合同约定，另行签订补充合同。补充合同为本合同有效附件。　　

　　9．本合同经双方代表人签字、盖章后生效。　　

　　10．本合同一式二份，双方各执一份，具同等法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________