
 


编号：_______________


甲方：_______________


乙方：_______________


第一条 合同定义与合同项目


1.1 甲方租用属于乙方网络环境的服务器，乙方为甲方提供“服务器端流媒体视频文件存放空间”，并将之接入到国际互联网(internet)，为甲方提供internet视频广告点播服务。乙方负责该服务器的硬件配置与软件安装，及日常维护和服务器故障的排除，甲方按照本合同的约定购买相应空间使用权。


1.2 甲方委托乙方代为租用英文域名一个及100m虚拟主机空间。乙方有义务全权受理，在中华人民共和国注册的企业法人及合法的isp，icp处申请并开通服务，以确保网络的稳定运行。合同中“双方”仅指本合同的缔约方，即上述甲方和乙方。甲方要求，所选定主机配置以及相关设备以由甲方在合同附件所作的填写为说明。乙方受甲方委托对其所租用的主机进行维护管理。


1.3 标准服务：品质机房环境及设备;乙方选定之主机及设备;恒温恒湿控制系统;通过高速光纤直接接入chinanet骨干网;间断、无休日网络系统管理维护与技术支持;服务器应用监测。


第二条 双方的权利和义务


2.1 甲方的权利和义务


2.1.1 甲方有权对所租用的服务器流媒体视频文件存放空间进行内容的修改，增加，删除。


2.1.2甲方的信息经营必须遵守《中华人民共和国计算机信息网络国际联网暂行规定》和国家的有关法律，法令，法规，不得做任何违法经营活动(包括但不限于黑客行为，侵权行为，发布色情或迷信的内容，举办博彩/赌博游戏，进行违反国家规定的政治或宗教宣传，发布涉及国家机密和安全的信息，发布危害社会秩序和治安，社会公共道德和侵害他人合法权益的信息等 )否则，乙方在通知甲方后，有权要求甲方就不适当内容进行删除或修改。


2.1.3 甲方对其经营的信息而引起的政治责任，法律责任和经济纠纷负全部责任。


2.1.4 甲方利用所租用的空间进行以_________为主的信息服务。同时可以配置和使用ftp等 internet功能和数据库。可以自行发布任何所需要的合法影片。


2.1.5 如果甲方利用本合同服务进行的经营，活动需要获得国家有关部门认可或批准的，甲方应获得该有关认可或批准。但乙方没有义务审查甲方是否具有该认可或批准，出现问题也由甲方自行解决或者承担相关责任，与乙方无关。


2.2 乙方的权利和义务


2.2.1 签订合同与缴纳费用后，乙方应为甲方提供流媒体视频文件存放空间，并确保服务器稳定运行。


2.2.3 甲方租用本业务，如不属于乙方之原因，造成电路或系统故障不能通信时，甲方应采取合作的态度等待互联网基础业务供应商(如电信部门)来处理。


2.2.4 乙方为甲方提供机房物理环境以100兆共享带宽不限流量与internet连接，并保证服务器与外部连接的安全性，稳定性，及时性，使甲方可以通过ftp等对所租用空间进行管理。


2.2.5 乙方对服务器进行日常维护和监控，以保证甲方信息服务器的正常运行。除非双方另有书面约定，乙方承认甲方自己存放在服务器上的任何资料，软件，数据等的知识产权均与乙方无关，乙方无权复制，传播，转让，许可或提供他人使用这些资源，否则应承担相应的责任。


2.2.6 因乙方原因，造成服务器的正常工作中断，乙方以小时为单位，以月费为基数，按平均每小时费用的二倍向甲方赔偿。但以当月的月费为赔偿的最高限。


2.2.7 甲方自行安装软件或进行系统配置如导致系统无法使用，需要乙方进行恢复的，乙方有权要求甲方支付相应的服务费用。


第三条 合同金额及付款方式(本条内容依甲方所租用主机的类型而不同)


3.1 本合同所涉及的费用包括一次性费用。其涉及的金额一律以人民币元为单位。


3.2 本合同涉及的一次性费用共计人民币_________元整(rmb：_________元)


第四条 合同期限


4.1 合同有效期为12个月。自甲方付款，并由乙方开通相关服务之日起生效。由乙方出具书面通知为准。


4.2 在合同到期时，双方如需要继续合作并对本合同无异议，则本合同自动顺延。如双方认为某些条款需要修改，届时双方另签合同。如果在合同期间或期满之后甲方需要乙方的其他服务，双方另签合同。


第五条 合同中止及违约责任


5.1 甲方违约责任


5.1.1 如果甲乙双方无异议并且甲方在本合同结束期七日前按时付款续约，则本合同自动延续一年，如果甲方没有按时支付续约款项，则在甲方前一次付款款项的有效期结束后，本合同即告终止。乙方届时将关闭甲方的使用帐号。如果甲方违约，乙方有权关闭甲方的使用帐号，由此造成的损失由甲方负责。


5.1.2 乙方在进行维护时有时需要短时间中断服务，或因internet上的通路的偶然阻塞造成甲方虚拟主机访问速度下降，甲方认同这是属于正常情况，不属于乙方违约。


5.2 乙方的违约责任


5.2.1 乙方不得无故破坏或干扰为甲方提供的服务。乙方保证甲方所租用的服务正常运行，供电稳定可靠，与internet连接的正常，如确实必须暂时停机或与 internet断开连接，乙方应及时通知甲方。如乙方无故停机或未及时通知甲方，将以所列罚款款项的双倍对甲方进行赔偿。


5.2.2 如果乙方违约，甲方有权要求乙方在限定时间内为甲方的退出或转移服务，其违约造成的损失由乙方负责。


5.2.3 本合同在下述情形下终止，双方互不负责，但终止方应书面通知另一方：一方当事人主体资格消失，如破产。但进行重组、名称变更或者与第三方合并等不在此列。一方严重违反本合同，另一方根据本合同的约定解除本合同。因不可抗力而解除本合同或者双方当事人协商一致解除本合同的。依法律、法规规定的情形而终止。


5.2.4 本合同到期后，如果甲方没有按时支付续约款项，则双方认同本合同执行终止，乙方届时将关闭服务。


5.2.5 由于一方不履行协议约定的义务，或严重违反本合同约定的义务，造成本合同无法履行或履行不必要时，视作违约方片面终止本合同，守约方除有权向违约方索赔外，并有权终止本合同。


第六条 责任限制


6.1 乙方在进行服务器配置，维护时需要短时间中断服务，或者由于internet上通路的阻塞造成甲方服务器访问速度下降，甲方均认同是正常情况，不属于乙方违约。鉴于计算机及互联网的特殊性，因y2k问题、黑客、病毒、电信部门技术调整等引起的事件，甲方亦认同不属于乙方违约。


6.2 在履行本合同时，乙方对因第三方的过错或者延误而给甲方或者其他第三方造成的损失不负责任。乙方对通过甲方间接接受乙方服务的第三方的损失不负责任。


第七条 争议解决


在合同执行期间如果双方发生争议，双方应友好协商解决。如果协商不成，双方同意提交_________仲裁委员会进行仲裁。


第八条 不可抗力


8.1 任何一方遇有不能预见，不能避免或不能克服的客观事件(包括但不限于自然灾害如洪水、火灾、爆炸、雷电、地震和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府管制、国家政策的突然变动和罢工等。)而全部或部分不能履行本合同或迟延履行本合同，应自不可抗力事件发生之日起五日内，将事件情况以书面形式通知另一方，并于事件发生之日起二十日内，向另一方提交导致其全部或部分不能履行或迟延履行的证明。


8.2 遭受不可抗力的一方应采取一切必要措施减少损失，并在事件消除后协商恢复本合同的履行，除非此等履行已不可能或者不必要。


第九条 保密义务


任何一方对在本
合同履行
过程中以任何方式获知的另一方商业秘密或其他技术及经营信息均负有保密义务，并有义务尽快通知对方，并协助对方采取适当的补救措施，不得向任何其他第三方透露或泄露，但中国现行法律，法规另有规定或经另一方书面同意的除外。


第十条 其他


本合同一式_________份，甲乙双方各执_________份。


本合同签订后，双方如需修改，经双方协商后，可以增加补充条款。


甲方(盖章)_______________


法定代表人(签字)_________


__________年_______月______日


签订地点：___________________


乙方(盖章)_______________


法定代表人(签字)_________


__________年_______月______日


签订地点：___________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

