
 


甲方(转让方)： 身份证号：


乙方(受让方)： 身份证号：


甲方自愿将其申请获批的
南宁
市 路 号经济适用住房一套(含附属物，按甲方预开发商签订的《购房合同》约定为准)转让给乙方，为明确双方的权利和义务，经双方平等协商，双方就具体转让事宜达成以下协议条款，供双方遵守、执行：


一、所转让房屋的基本情况。


甲方获批的经济适用房为南宁市 小区 栋 单元 号房，房屋户型为三室两厅一卫，该房屋建筑面积约为为 ㎡(最终以房产证为准)，房屋结构、方位、内部装修、设计及交房时间、办理产权证时间等以甲方与开发商签订的《购房合同》约定为准。


二、转让价款。


1.甲方所购房屋单价为 元/㎡，总价为 元整，甲方同意按照此单价和总价转让给乙方。该房应缴纳的超标面积差价款 元由乙方承担。


2.为证明双方诚意，乙方向甲方支付该购房指标转让费 元整(此款不在购房款内)。此款在甲方向乙方办理完房产证过户手续当日支付。


3.该房应缴纳的购房款和相关税费由乙方全部承担，甲方在接到付款要求时，及时通知乙方，乙方接到甲方通知后，及时将款项支付甲方，由甲方及时支付。


4. 因甲方为名义购房人，乙方为房屋实际所有人，甲方有义务办理好房屋买卖中的所有手续。甲方取得的《购房合同》、交纳房款的收据和发票、交纳税费的票据、产权证及与购房有关文件，应在取得当日将上述原件交付乙方。


三、房产交付。


甲方接到开发商交付通知后，应通知乙方一起验房，并按开发商与甲方签订的《购房合同》标准验收，如验收不合格的，甲方应责令开发商整改，直至符合合同约定后才能收房。甲方收房后，应将该房交付乙方，由乙方占有和使用，同时乙方获得该房的所有权并享有一切权益。甲方应协助乙方办理装修及物业管理方面的一切手续。


四、办理过户手续约定。


甲方应按《购房合同》的约定办理房产证，并承诺自取得房屋所有权证之日起5年内将产权证过户到乙方名下。如政策允许提前办理过户手续的，甲方在接到乙方通知后10日内与乙方一起办理过户手续。过户费用及政府收取的土地收益金等费用由乙方承担。


五、特别约定


1、甲方保证在办理产权证时，产权证上只能是甲方名字，不能将其他人列为共有人，并保证能按照本协议约定办理产权过户手续。


2、未经乙方同意，甲方不得将房产证挂失及将房产转让、抵押或因甲方原因被查封等，保证该房产无权利瑕疵(银行按揭贷款设定的抵押除外)。


3、如在协议约定期限内不能办理房产过户手续的，乙方有权要求甲方将房产抵押给乙方，甲方应予办理。


4、房产交付时有质量问题或不符合原购房合同及本协议约定的，甲方须与开发商协调解决或自行解决。


5、房产过户给乙方后三年内，乙方再向外转让该房产的，同等条件下，甲方有优先购买权。


6、甲方取得房产证后，应乙方要求，甲方同意办理公证委托，委托乙方或乙方指定的第三方办理房产过户手续，公正费用由乙方承担。


六、违约责任。


1.本协议签订后，如甲方拒绝履行该协议或解除本协议的，甲方应向乙方退回交纳的所有款项(包括已支付甲方的和已支付银行的贷款本息、转让指标费、税费等，下同)和房屋市场价与本协议房屋价款的差价，以及乙方全部装修费用，并向乙方支付违约金 万元。


2. 如因甲方拒绝交房或办理产权证过户手续的，每逾期一日，按照房屋总价款每日千分之一向乙方支付违约金，超过约定期限达60日仍未履行的，乙方有权解除本协议，甲方应向乙方退回交纳的所有款项和房屋市场价与本协议房屋价款的差价，以及乙方全部装修费用，并向乙方支付违约金 万元。


3、如甲方擅自将房屋转让或赠与给其他人，造成乙方不能获得房屋产权，或有第三人主张该房屋产权而形成诉讼的，视为甲方违约，按本条第二款赔偿乙方。


4、如因乙方不按本协议约定时间向银行支付按揭贷款本息所造成的后果由乙方自身承担。


5、本协议签订后，未经乙方同意甲方不得与开发商或银行就本协议涉及的《购房合同》和《
借款合同
》等做任何条款修改，否则视为甲方违约，如因此而影响乙方权益的，乙方有权终止本协议，甲方按本条第二款赔偿乙方。


6、乙方不能按照本协议约定支付甲方指标转让费的，每逾期一日，按照房屋总价款每日千分之一向甲方支付违约金，超过约定期限达60日仍未履行的，甲方有权解除本协议，没收乙方所交款项。


7、双方应诚信履行本协议，任何一方违反本协议约定，经指出不能及时纠正，导致另一方权益受到侵害的，应向守约方支付违约金20万元。


七、其他约定。


1、本协议双方签字之日起生效。


2、本协议一式二份，甲乙双方各执一份。


甲方： 乙方：


二O  年 月 日 二O  年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

