



新闻采编兼职协议



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　乙方（兼职）：_________

　　详细地址：_________

　　工作单位：_________

　　单位电话：_________　　

　　甲乙双方就新闻采编兼职事项达成如下协议：

　　

一、
甲方正式授权乙方为_________网_________栏目，_________栏目责任编辑，全权负责以上栏目稿件的采集、编辑和稿件上传工作。

　　

二、
乙方要严格按甲方的要求操作，要严格保密甲方授权的后台密码，决不允许将后台密码告诉第二方。若因乙方泄密所造成的一切后果，乙方要负全部的法律责任和经济责任。

　　

三、
乙方采集编辑的信息及稿件，必须要同甲方及行业发展的主旋律保持一致，不得在网上发布与本栏目不相关的任何信息与稿件。

　　

四、
乙方采集编辑的稿件要严格力求质量，要严格杜绝质量以外的人情稿、关系稿。

　　

五、
甲方分配给乙方的栏目，乙方一定要严格按甲方要求完成采集编辑上传任务，若因长时间出现完不成任务而影响甲方声誉，甲方有权取消乙方编辑资格。

　　

六、
甲方分配给乙方需完成的任务如下：_________。

　　

七、
甲方将每天通过互联网定时检查授权于乙方的相关频道、栏目的编辑制作工作，监督乙方完成稿件发布情况。

　　

八、
发生下列情形之一时，甲方有权停止或中断乙方工作：

　　（1）甲方电子通讯设备进行必要的保养及施工时；

　　（2）发生突发性之电子通信设备故障时；

　　（3）由于天灾等不可抗力之因素致使甲方无法提供服务时；

　　

九、
甲方网上所有著作及资料，其著作权、专利权、商标、商业秘密、其它知识产权、所有权或其它权利，均为甲方或其权利人所有，乙方不得擅自转自他用。否则应负所有法律责任。

　　

十、
甲方具有公开、修正、转录或删除乙方所张贴任何信息之权力，同时甲方负有对乙方兼职保密的义务。

　　

十一、
乙方要每天完成网站的动向、采编和更新栏目内容。

　　

十二、
乙方在完成甲方每月要求的任务后，甲方按规定发放给乙方工资。

　　

十三、
工资和报酬：乙方每月的工资为_________元（_________元），每月5 10号发上月工资。工资发放形式另行通知。票据信息兼职的报酬按每次、每单业务实际成交所得纯利润提成，具体标准面谈。

　　

十四、
法律遵守

　　乙方承诺严格遵守《中华人民共和国保密法》、《计算机信息系统国际联网保密管理规定》、《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》及其实施办法等相关法律法规的任何及所有的规定，并对以任何方式使用服务的任何行为及其结果承担全部责任。在任何情况下，如果甲方合理地认为乙方的任何行为违反了上述法律和法规的任何规定，甲方可在不经任何事先通知，终止乙方的工作，且不承担任何责任。

　　

十五、
其他

　　（1）本协议的任何变更均以书面形式制成，经双方签署后生效。

　　（2）本协议暂定_________年，待期满后视其情况可续签，续签第二年的工资将在第一年基础上上涨_________％，第三年续签将在第二年基础上上涨_________％，以此类推。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日