



办公室电脑系统维护合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　为了保证公司电脑始终处于最佳状态，使甲方能够正常使用公司网络，甲方将委托乙方承担公司电脑的全面维护、维修和保养业务。经甲乙双方协商一致，现就上述事宜订立如下合同。　　

　　1．乙方自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止，全面承担甲方整个办公室电脑系统的维护、故障排除（包括但不限于物理线路故障系统软件无法正常运行，预防及排除电脑病毒等，以下统称“维护”或“维修”）及其他与公司电脑网络系统有关的事宜。

　　1．1　公司电脑发现病毒，乙方应在接到甲方要求排除电脑病毒的通知后的第_________天到公司网络现场进行处理，直至电脑病毒被排除。如电话中能以解决的，则首先在电脑中指导甲方排除病毒。因电脑病毒发作对甲方工作的数据造成的丢失或损失，乙方不负任何责任。　　

　　2．合同期间，乙方承担以下责任：

　　2．1　应在公司电脑日常运行中随时向甲方提供操作使用咨询及技术支持，以便公司电脑网络系统可以常年不断的正常运行。

　　2．2　乙方每月两次对甲方公司网络进行保养及预防性维护。

　　2．3　对于公司电脑的硬件及软件维修要求，乙方专业维修人员每天24小时响应（不包括双休，周六，周日及国定假日，但如遇到公司电脑瘫痪等重大故障除外）。乙方在接到要求排除故障维修通知后_________小时内，应通过传真或电话说明所需采取的措施，措施可以是告诉甲方如何排除故障，也可以是发送必要的备件。若以上措施仍未解决和排除故障，乙方应在第_________天的上午派遣专业维修人员或工程师到公司网络现场进行处理，直至故障排除。

　　2．4　乙方对公司网络的软件维修范围包括乙方向甲方提供的各种软件，其他常用办公软件，对不属于乙方提供的特殊的专门软件，乙方可以配合有关软件供应商给以解决。

　　2．5　公司电脑使用在维修期，对于硬件的故障，乙方配合相关生产商及时维修，若原型号硬件生产商已停止生产或停止销售，乙方应在得到甲方许可后为甲方免费更换与原硬件具有相同功能且性能不低于原硬件的其他型号硬件。

　　2．6　公司电脑使用超过维修期，乙方负责配合更换配件。

　　2．7　若在本维护合同期内甲方公司电脑需要搬迁（本市），乙方配合（但不负责）折除、搬迁、安装。　　

　　3．合同期内，甲方应履行以下责任：

　　3．1　甲方应按公司电脑的说明文件进行操作。

　　3．2　甲方应做好电脑应用程序及数据的备份。

　　3．3　甲方在公司网络上应使用合法正版软件，若由甲方自行安装的不合法软件的使用造成的任何损失，由甲方承担。

　　3．4　在公司网络出现故障后，及时按以下地址、电话、或形式通知乙方

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　qq：_________

　　e-mail：_________

　　网址：www．_________

　　联系人：_________

　　3．5　甲方承诺不随意私折机箱　　

　　4．公司电脑维护费每年总计：_________元人民币

　　自本合同签署之日起，每_________个月预付上述总费用的三分之一金额。合同期内，乙方不再向甲方另行收取任何费用。

　　

5．违约：
　　
　5．1　任何一方违反本合同之约定，均属违约。违约方应在守约方出具书面通知书后的_________日内纠正违约，超过公司宽限期，违约方应承担违约责任，守约方有权单方面终止本合同。守约方依本款之约定终止本合同，并不因此丧失向违约方索赔的权利。

　　5．2　乙方若未能在甲方要求的时间内排除公司电脑的故障，或乙方未能提供令甲方满意的维护且经甲方书面提示_________次后仍未能改正，甲方有权提前终止本合同。乙方应通还相关预付的费用。根据本款终止本合同后，甲乙双方不承担责任。　　

　　6．合同的修改和终止：

　　6．1　在本合同期限内，任何一方要求修改本合同的必须提前_________个月书面通知另一方。请示经双方协商一致后，方可修改本合同，否则原合同继续有效。一方因终止本合同而给另一方造成损失的，一方应向另一方赔偿公司损失。

　　6．2　本合同有效期_________年，若期限届满前_________个月，任何一方可书面提出续签请求，经双方一致同意后，可延长本合同期限，反之，本合同自动终止。

　　

7．若甲、
乙双方就履行本合同产生争议，双方应通过协商解决。若协商不成，任何一方可以就争议向合同签属所在地法院提起诉讼。　　

　　8．本合同经双方授权代表签字并加盖公章后有效。　　

　　9．本合同未尽事宜，双方将在协商一致后，另行签订补充合同。　　

　　10．合同正本一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　 

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________