



域名注册代理合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　签约双方就合作开展internet使用和推广应用，共同组织发动企业、组织和个人上因特网建网站事宜进行友好协商，乙方同意甲方代理乙方的域名注册、虚拟主机及相关业务，双方达成并同意遵照以下条款：

　　

一、
甲方权利义务

　　1．1　甲方应提交基本的合法有效证件，法人提交营业执照复印件，个人提交身份证复印件，机构或团体提交相应有效证件。

　　1．2　作为乙方的代理商，向直接客户提供域名注册或虚拟主机服务；并在代理业务中保证向客户提供良好的服务，以建立和保持乙方的良好声誉。如因甲方原因造成客户损失的，应由甲方自行承担责任；如因此造成乙方损失的，甲方保证作相应赔偿。

　　1．3　确保自己及客户的网站不违反中华人民共和国的政策、法律和法规，包括但不限于《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》、《互联网站从事登载新闻业务管理暂行规定》等。甲方或其客户违反此义务引起的任何法律责任均由甲方承担，如因此造成乙方损失的，应由甲方承担相应赔偿责任。

　　1．4　甲方须详细阅读并确实理解乙方在其网站上发布的代理商制度的全部内容，并严格遵守代理商制度，以及在向乙方委托业务时，完全按照代理商制度中规定的操作要求提交正确完整的数据资料并按正确步骤进行。甲方有义务定期浏览乙方网站，以及时了解代理商制度的最新变动。对此乙方将不再另行通知。

　　1．5　详细阅读并确实理解乙方在其网站上针对代理商的操作要求说明，该操作要求包含域名的注册、更改／取消、转入／转出以及租用虚拟主机等相关服务，以确保在委托服务时，能按要求提交正确完整的数据资料并按正确步骤进行。

　　1．6　甲方有义务严格保密并妥善管理自己的会员帐号和密码，因甲方保密不善致使会员帐号和密码泄露或由于第三方盗用而进行各种操作或因甲方授权他人管理而在终止授权时未及时收回管理权及更改密码，而造成甲方客户流失或发生其它损失或纠纷的，由甲方自行负责。

　　1．7　乙方以甲方在本合同中填写的资料为有效联系依据，如甲方的电子邮件、地址、联系人等资料变动时，须及时以传真方式（单位代理加盖公章、个人代理签名并附身份证复印件）通知乙方予以更新。甲方须保证乙方根据其所提供的联系方法可与其方便联系，如果乙方根据该联系方式连续三天无法与甲方取得联系，乙方将暂停甲方代理账号的使用。暂停期间，甲方将不再享受乙方对于代理用户的相关政策。

　　1．8　甲方必须保证其有稳定持续的业务量，如果甲方连续60天无任何业务操作，乙方将取消甲方的代理资格。甲方的代理账号将被降级为普通用户帐号，同时不再享受乙方对于代理用户的相关政策。

　　1．9　甲方必须保证其帐号有足够的资金保证其业务开展的需要。当甲方的账号余额不足时，须及时向乙方汇款以保证其账号的正常使用，同时，甲方须及时通知乙方其汇款信息并在其相应的汇款单证上注明其会员号并发传真给乙方。

　　1．10　应邀参加乙方组织的代理商年会、研讨会和培训等活动。

　　

二、
乙方权利义务

　　2．1　以在线注册系统方式为甲方提供国际域名注册服务；保证该注册系统有效运行。

　　2．2　为甲方提供虚拟主机服务，甲方可通过在线系统完成服务请求，或者在收到甲方的服务请求后两个工作日内完成；并在服务期内为甲方提供必要的技术支持。

　　2．3　在网站上及时公布代理价格信息和价格变动信息。并提供自动查询功能，以使甲方能在网站上查询获得其业务信息和帐款信息。非特殊情况上述信息乙方均不另行通知甲方。

　　2．4　持续完善代理服务系统，以更方便和支持甲方开展代理业务。

　　2．5　视必要定期或不定期举办代理商年会、研讨会和培训等活动。

　　

三、
付款／结算条款

　　3．1　甲方所有款项的汇付均以有效方式汇至乙方在网站上指定的银行帐号。汇款后甲方需及时通知乙方并在其汇款凭据上注明其会员号。

　　3．2　在委托首次代理业务之前，甲方最低汇款人民币_________元或以上作为预付款，以使初期业务不因款项原因而影响乙方及时提供服务和支持。

　　3．3　乙方的自动系统逐笔结算甲方的委托业务并从预付款中自动扣除，甲方自行查询余额，并且保证余额足以支付下一笔委托业务。

　　3．4　合同终止时乙方如数退回甲方的帐款余额。

　　

四、
违约责任

　　4．1　甲方向乙方租用虚拟主机期间，凡因乙方原因造成甲方及甲方客户网站无法被访问的，均视为乙方违约，但是，乙方在进行虚拟主机维护时，有时需要短时间中断服务，或因internet上的通路的偶然阻塞造成甲方虚拟主机访问速度下降，甲方认同这是属于正常情况，不属于乙方违约，此类情况每月不得超过三次，每次不超过2小时。对于乙方违约的情况，乙方承诺补偿甲方以宕机时间乘以10倍甲方已付相关时段费用的赔款。甲方在与乙方的技术部门联系并获得证实后，以传真或电子邮件方式即可获得赔偿。

　　4．2　因甲方原因导致域名未能成功注册时由甲方负责；因乙方原因造成甲方在实时注册系统中提交注册的域名被抢注时，乙方及时为甲方免费进行同等数量的域名注册；因域名注册信息错误产生的费用由责任方承担。

　　4．3　乙方不接受甲方任何形式的欠款。因此如甲方未能按时交纳费用时即视为违约，乙方可不予受理甲方委托的业务并有权停止甲方的域名或虚拟主机的使用权。

　　4．4　其它违约责任按《中华人民共和国合同法》有关条款进行赔偿。

　　4．5　如甲方严重违反本合同的规定条款，乙方可随时通知甲方终止其代理权。

　　

五、
免责条款

　　5．1　由于不可抗力或者非乙方能力所能解决的范畴的原因而影响乙方正常的服务和支持时，不应视作乙方违约，甲方对此表示认同。

　　

六、
附则

　　6．1　在打印或填写过程中，甲方不得更改或删补本合同中的任何条款，更动后的合同将被视为无效。

　　6．2　本合同未尽事宜由双方协商解决。协商不成时提交_________仲裁委员会仲裁。合同附件与本合同具有同等法律效力。

　　6．3　本合同有效期_________年，自双方签约之日始；一方要求提前终止时应以书面方式提前三十天通知另一方；如果双方对本合同无争议，到期后可自动延续一年，续约期内甲方的业务结算累计进行。

　　6．4　本合同一式两份，双方各执一份，由双方代表签字盖章后生效。

　　6．5　本合同经各方授权代表于_________年_________月_________日签署于中国_________，自该日起生效。

　　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法人代表（签字）：_________　　　　　　法人代表（签字）：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　邮政编码：_________　　　　　　　　　　邮政编码：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日