



虚拟网用户宽带上网协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　根据国家有关法律、法规，经双方充分协商，并经甲方查验，同意乙方以adsl或lan的方式接入因特网，乙方付费电话号码为_________，使用本协议所述第_________（大写）种户包月方式接入_________校园网，并通过_________校园网接入chinanet，按所选的计费方式进行收费，就有关事项达成如下协议。

　　

一、
甲方权利义务

　　（一）乙方若利用本协议中的包月方式接入因特网而从事“网吧”经营活动，甲方有权终止本协议，并按“网吧”收费管理办法执行。

　　（二）若乙方不按时缴纳费用的，除按国家有关规定收取违约金外，甲方有权终止本协议，并按本协议中用户“退网”办法处理。对故意拖欠资费情节严重者，移交司法部门处理。

　　（三）协议生效后，甲方将按乙方所选择的adsl或lan计费方式进行计费。

　　（四）甲方应根据国家通信主管部门的要求，给乙方提供上网服务。

　　

二、
乙方权利义务

　　（一）乙方有权享有本协议及国家通信主管部门规定的上网服务。

　　（二）乙方应按通信主管部门规定的时限缴纳上网费用。

　　（三）乙方须在此协议所接指定的“付费电话”上使用此包月帐号，包月费用与付费电话的电话费同时缴纳。

　　（四）小金额种类包月可以变更为大金额种类包月。反之，大金额种类包月则不能更改为小金额种类包月。

　　（五）若乙方“付费电话”发生变化（如移机改号，过户，改为公用电话等）乙方须持本协议及移机过户等业务证明和相应证件来甲方办理“修改付费电话”业务，签定的协议继续有效，若乙方因“付费电话”变更而未来办理“修改付费电话”手续所引起的费用纠纷及责任由乙方承担。

　　

三、
本协议自签订之日起，有效期为二年，如adsl接入设备由甲方提供，两年内，设备产权归甲方所有。两年后，甲方所提供设备产权归乙方所有。两年内双方均不得擅自终止，如一方要求提前终止本协议，应提前向另一方提出书面申请，并向另一方支付未履行部分包月费用的30％的违约金。如乙方违约，乙方还须补缴甲方提供的设备费用人民币_________元，设备归乙方所有。乙方临近届满时，乙方若不继续使用宽带业务，则应提前到甲方营业厅办理拆除宽带业务的手续。乙方未办理终止宽带上网服务的手续，甲方则视同乙方同意继续使用宽带上网服务，所签协议继续有效。

　　

四、
由于互联网上存在黑客攻击，病毒传播，网络陷阱等危险，乙方在业务开通后，应及时修改上网密码，并应积极采取技术和管理手段，保护自身信息和财产安全。

　　

五、
本协议自adsl或lan装通之日起生效，协议期为二年。

　　

六、
本协议一式二份，甲乙双方各执一份，并妥善保管。

　　

七、
此协议仅适用于_________内部中国电信虚拟网甲类用户使用。

　　

八、
本协议用语除协议中有明确解释的外，其意义应按通信主管部门的规定进行解释。在本协议执行中，如遇国家政策变化而需变更，解除，终止本协议时，双方应依据国家新的政策对本协议进行变更，解除或终止。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________