



入网会员服务协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　经双方友好协商一致，甲方聘请乙方为_________网“_________专家组”成员并根据以下协议各自履行义务：

　　

一、
甲方服务

　　_________网为入网专家提供如下服务：

　　1．免费提供《_________网》数据库资讯产品；

　　2．在《_________网》发表具有入网专家自主版权的文章，并根据入网专家要求提供相关反馈信息；

　　3．在《_________网》发布具有入网专家自主知识产权的成果或专利信息；

　　4．为入网专家提供的包括网络电子邮件，手机短信等手段，为《_________网》会员提供有偿咨询服务可获得相应报酬；

　　5．甲方代理入网专家具有自主知识产权的论文，著作及分析报告等信息产品的销售，销售收入与入网专家按比例分成，具体比例可另外签署协议；

　　6．推荐入网专家参加由甲方主办的各项培训，论坛及其他交流活动，如活动为赢利性项目，甲方将向乙方支付报酬；

　　7．甲方无偿通过《_________网》专家频道及相关行业频道采用专访，名人殿堂等方式对入网专家进行宣传报道；

　　8．乙方可使用《_________网》行业专家名义发表评论性文章或著作，经编辑修改后可在相关行业报进行转载；

　　9．乙方将安排国内外专家进行网上学术交流和热点问题讨论，或开展某个学科领域的研讨会之类的学术活动，并在适当时候，组织专家团出国考察或邀请外国专家与国内专家进行交流。

　　

二、
乙方义务

　　入网专家需向《_________网》提供个人简历，并根据_________网的邀请提供相关的论著及文章；

　　入网专家在《_________网》所发表的论文，报告及言论需不违反中华人民共和国相关法律规定；

　　入网专家积极向《_________网》提出意见和建议，并督促《_________网》限时改正。

　　

三、
甲方义务

　　《_________网》应根据双方约定向入网专家提供相关服务；

　　《_________网》应根据双方约定向入网专家结算其有偿服务的报酬并提供结算清单；

　　《_________网》邀请入网专家撰写相关稿件应至少提前 发出书面约稿通知；

　　《_________网》邀请入网专家参加专访等活动应提前 发出邀请。

　　

四、
保密条款

　　在双方合作期间及合作终止后，协议双方未经对方书面认可，任何一方包括其雇员和代理人，不得将涉及本协议的信息、资料（包括协议内的条件及条款）及其他商业秘密透露给第三方，否则，透露方将承担侵犯对方商业秘密的法律责任。

　　

五、
违约责任。

　　由于自然灾害，国家政策等不可抗力事件，或者由于甲乙任何一方的经营状况或机制的变化，导使公司无法正常运营，使得甲乙双方的合作无法进行下去，任何一方在履行通知义务后可以终止本合同。

　　

六、
争议的解决。

　　本协议受中华人民共和国的法律管辖，并依其进行解释。

　　与本协议有关的所有争议，双方应尽量通过友好协商的方式解决。协商不成的，向甲方所在地法院提起诉讼。

　　

七、
本协议有效期为_________年。

　　

八、
协议生效及其他。

　　本协议一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。

　　本协议自双方签字，盖章之日起生效。

　　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日