
 





转让方：________________（以下简称甲方）




住所：________________




身份证号码：________________




受让方：________________（以下简称乙方）




住所：________________




身份证号码：




（企业名称）于________年____月____日在
深圳
市设立，注册资金为人民币________万元。甲方占有（企业名称）100%的企业产权及相关权益，甲方愿意将其占（企业名称）100%的企业产权及相关权益转让给乙方，乙方愿意受让。现甲、乙方根据《中华人民共和国个人独资企业法》和《中华人民共和国
合同法
》的规定，经协商一致，就转让企业整体产权及相关权益事宜，达成如下协议：




一、企业整体产权及相关权益转让的价格及转让款的支付期限和方式：




1、 甲方占有（企业名称）100%的企业产权及相关权益，已投资人民币________万元。现甲方将其占（企业名称）100%的企业产权及相关权益以人民币________万元转让给乙方。




2、 乙方应于本协议书生效之日起十五天内按前款规定的币种和金额将企业整体产权及相关权益转让款以现金（或银行转帐）的方式一次性支付给甲方。




二、甲方保证对其拟转让给乙方的企业整体产权及相关权益拥有完全处分权，保证该企业整体产权及相关权益没有设定质押，保证企业整体产权及相关权益未被查封，并免遭第三人追索，否则甲方应当承担由此引起一切经济和法律责任。




三、有关(企业名称)盈亏（含
债权

债务
）分担：




1、 本协议书生效后，乙方按受让企业整体产权及相关权益的比例分享（企业名称）的利润，分担相应的风险及亏损。




2、 如因甲方在签订协议书时，未如实告知乙方有关（企业名称）在企业整体产权及相关权益转让前所负债务，致使乙方在成为（企业名称）的投资人后遭受损失的，乙方有权向甲方追偿。




四、违约责任：




1、 本协议书一经生效，各方必须自觉履行，任何一方未按协议书的规定全面履行义务，应当依照法律和本协议书的规定承担责任。




2、如由于甲方的原因，致使乙方不能如期办理变更登记，或者严重影响乙方实现订立本协议书的目的，甲方应按照乙方已经支付的转让款的万分之一向乙方支付违约金。如因甲方违约给乙方造成损失，甲方支付的违约金金额低于实际损失的，甲方必须另予以补偿。




五、协议书的变更或解除：




甲、乙方经协商一致，可以变更或解除本协议书。经协商变更或解除本协议书的，双方应另签订变更或解除协议书。




六、有关费用的负担：




在本次企业整体产权及相关权益转让过程中发生的有关费用（如见证、评估或审计、工商变更登记等费用），由双方协商承担。




七、争议解决方式：




凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，甲、乙方应友好协商解决，如协商不成，双方均同意提交中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会调解中心进行调解。一方不愿调解或调解不成的，均应提交中国国际经济贸易仲裁委员会华南分会仲裁。




八、生效条件：




本协议书经甲、乙方签字即成立并生效。本协议生效后依法向深圳市市场监督管理局（简称“市监局”）办理变更登记手续。




九、本协议书一式____份，甲、乙方各执一份，市监局、深圳联合产权交易所各执一份，其余报有关部门。




转让方：________受让方：________




________年____月____日于________________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

