



委托收购协议



 

　　甲方：_________

　　法定代表人：_________

　　授权委托人：_________

　　地址：_________　　

　　乙方：_________

　　法定代表人：_________

　　授权委托人：_________

　　地址：_________　　

　　甲、乙双方经友好协商，就委托收购（股权、资产、专利权）事宜，签订如下协议，并共同遵守：

　　

第一条
　乙方有意收购_________行业的（股权、资产、专利权），并就该收购信息指定甲方为信息发布渠道向外发布。

　　

第二条
　甲方接受乙方的委托，并就且仅限于乙方提供的收购信息，通过_________媒体向社会公开发布。甲乙双方就发布方式另有约定的，也可按约定的方式发布。

　　

第三条
　乙方保证收购信息的真实性。

　　

第四条
　乙方应按甲方要求，向甲方提交下列材料：

　　（一）乙方发布收购信息的合法、有效的书面决定；

　　（二）有委托代理人的，同时提交授权委托书和该代理人身份证复印件；

　　（三）填写《转让登记表》

　　

第五条
　甲方可根据情况需要，随时要求乙方提供其它必要的材料。

　　

第六条
　乙方保证本协议第四条、第五条所述材料的真实性、合法性，并同意甲方就上述材料按下述第_________项所规定的方式发布（已有明确目标的不需发布）：

　　（一）完全的向社会公开发布，但不公布且仅限于不公布本协议项下拟收购（股权、资产、专利权）所在企业或乙方的全称、地址和联系方式；

　　（二）不完全公开发布。

　　

第七条
　乙方要求按前条第（二）项规定执行，不完全公开发布的，应当另行出具书面文件，具体说明不公布事项的范围及甲方可以向拟出让方提供的材料范围。

　　

第八条
　对于乙方按本协议第四条、第五条规定提交的材料，甲方均认为可以向拟出让方提供，并以获得乙方授权。但乙方按前条规定出具了书面文件的除外。

　　

第九条
　甲方负责接受拟出让方的出让申请，解答拟出让方的询问。

　　

第十条
　未经甲方同意，乙方不得自行与拟出让方接触或协商转让事宜。

　　

第十一条
　甲方应及时告知乙方结果及拟出让方情况，并做为投资顾问，积极参与项目考察、研究、策划、谈判、方案设计和合同拟定等活动。

　　

第十二条
　乙方知悉从甲方处获得的有关拟出让方的资料，全部来源于拟出让方，保证对该材料及其涉及的商业秘密负有保密责任，并保证该材料不得被用于除转让（股权资产专利权）以外的其它用途。

　　

第十三条
　甲方对按本协议的规定向拟出让方提供材料，给或可能给乙方造成纠纷、损失，不承担任何责任。

　　

第十四条
　在乙方与拟出让方进行协商过程中，甲方有权随时了解进展情况。

　　

第十五条
　交易完成后十日内，乙方需按实际交易额的5％作为中介佣金支付给甲方。如不按时支付，必要时甲方有权通过网上公开催款形式进行索取。对于由此给乙方带来的名誉影响，甲方不负任何责任。

　　

第十六条
　乙方不按本协议第四条、第五条的规定提交有关材料，甲方有权不予交易。

　　

第十七条
　甲、乙双方因履行本协议发生争议的，应该通过友好协商解决，协商不成的，通过向人民法院诉讼方式解决。

　　

第十八条
　本协议一式_________份，甲、乙双方各执_________份，经双方签字并盖章后生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________