



酒类专卖店加盟合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　依据中华人民共和国合同法有关规定，甲乙双方本着平等、互利、诚信的原则，通过友好协商，就乙方开设_________专卖店有关事宜达成合同条款如下：

　　

一、
甲方授权乙方在_________省_________市开设_________专卖店。

　　

二、
乙方在本合同签定之日支付给甲方合同定金_________元，并在_________年_________月_________日之前支付非甲方首次进货款_________元，逾期不能付款，本合同自动终止。

　　

三、
甲方的责任和义务

　　1．保证产品质量，并承担因产品质量问题给乙方造成的损失；

　　2．甲方保证其它专卖店距乙方专卖店的距离不低于_________公里；

　　3．保证及时供货，断货不得超过_________天；

　　4．严格控制市场秩序，及时处罚违章经营的代理商；

　　5．提供热线专家咨询服务。

　　6．提供电脑网络宣传支持；

　　7．派专家对专卖店提供首次开业促销支持和人员培训。

　　

四、
乙方的责任和义务

　　1．承认并遵守甲方的各项管理章程、价格规定、宣传文件、vi设计方案等系列管理文件，并视上述文件为本合同不可分割的组成部分，将来的修改条文和补充条文也为本合同的一部分；

　　2．严格实行专卖的销售方式；

　　3．执行统一的价格规定，不擅自降价或涨价销售产品，不串货；

　　4．不仿制甲方的产品，严格按照甲方规定的宣传口径宣传产品，承担因扩大宣传造成的损失。不夸大宣传甲方的产品功能；

　　5．不准在_________专卖店或专柜销售未经公司同意的产品；

　　6．严格履行对用户的退货承诺和售后服务；

　　7．自费办理_________系列产品进入本地区市场的手续；

　　8．库存不得低于规定首次进货额的60％；

　　9．按章纳税，合法经营。不得采用违反国家规定的经营方式，如传销等。并承担因违法经营给甲方造成的名誉损失；

　　10．配备电话、电脑和电子信箱；

　　11．严格按照甲方的vi设计和面积要求装修专卖店。

　　

五、
乙方应完成的销售任务完成规定的销售任务，年销售额不低于专卖店平均销售额的50％。

　　

六、
供货与结算

　　1．现款现货，交货地点为甲方办公室；

　　2．每次进货量不低于首次规定进货额的三分之一。

　　

七、
开业支持

　　乙方专卖店开业时，甲方派管理人员和医生到乙方帮助促销3-4日，同时培训乙方的销售人员和医生。甲方所派人员的食宿由乙方承担（一星级以上酒店和便餐）。

　　

八、
价格

　　1．供货价格以价格表为准；

　　2．酒类每进货_________箱可得到一箱赠品，不足_________箱不给赠品；

　　3．_________进货数量的10％可享受特价，即每盒_________元；

　　4．开业时，可一次性申请购买特价酒作为开业礼品，价格_________ml每瓶_________元，_________ml每瓶_________元；

　　5．甲方有权根据市场情况和成本的变化调整供货价格，但应提前三个月书面通知乙方。

　　

九、
退货承诺与合同终止

　　1．乙方在销售活动中可承诺无条件退货（一瓶），退货率在20％以内，其损失作为正常的广告支出。退货率超过20％的部分，由甲方承担；

　　2．乙方经营甲方产品三个月后，六个月内有权无条件退货并终止合同，但须提前三个月通知甲方，乙方应保证所退产品包装完好、无损坏。甲方在收到产品60天内给予全额退款，退货的往返运费由乙方承担。

　　3．乙方违反本合同任何一条，甲方有权给予经济处罚或解除本合同。如有破坏市场秩序、擅自降价销售、违法销售、串货、跨区销售、销售假冒产品等行为，则终止合同，并追究因此给甲方造成的各种损失。

　　

十、
加盟费

　　甲方有权收取专卖店加盟费，但初期免收。加盟费主要用于销售网络的管理和全国性宣传广告。

　　

十一、
保证金

　　为了防止个别专卖店的违章经营，甲方将实行保证金制度，但初期免收保证金。

　　

十二、
专卖授权书

　　为了防止假冒产品在专卖店销售并监督个别专卖店的不规范行为，总公司将实行专卖店授权书制度，授权书由总公司直接颁发，每年更换一次，对于不合格的专卖店和专柜，将停发授权书。每个授权书收取工本费_________元。

　　

十三、
本合同自签字之日起生效。

　　为保证乙方永久享受无形资产增值带来的利益，本合同有效期与公司寿命相等。

　　

十四、
本合同一式二份，双方各执一份，具有同等的法律效力。

　　

十五、
双方发生经济纠纷，法律仲裁地为_________。

　　

十六、
未尽事宜，双方另行协商解决。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日