
 


模板一


甲方(出租方)身份证号码


乙方(承租方)身份证号码


现经甲乙双方充分了解、协商，一致达成如下个人租房协议书：


一、 房屋的坐落、面积、装修及设施、设备：


二、租赁期限：，即年月日至年月日。


三、租金及交纳时间：每月元，乙方应每月付一次，先付后住。第一次乙方应于甲方将房屋交付同时，将房租付给甲方;第二次及以后付租金，乙方应提前一个月付清。


四、租房押金：乙方应于签约同时付给甲方押金元，到期结算，多余归还。


五、租赁期间的其他约定事项：


1、甲乙双方应提供真实有效的房产证、身份证等证件。


2、甲方提供完好的房屋、设施、设备，乙方应注意爱护，不得破坏房屋装修、结构及设施、设备，否则应按价赔偿。如使用中有非人为损坏，应由甲方修理。


3、 水、电、煤气、电话、网络、有线电视等的使用费及物业、电梯、卫生费等所有费用都由乙方支付。入住日抄见：水度，电度，煤气度。所有费用乙方应按时付清。


4、 房屋只限乙方使用，乙方不得私自转租、改变使用性质或供非法用途。租下本房后，乙方应立即办好租赁登记、暂住人口登记等手续。若发生非法事件，乙方自负后果。在租赁期限内，甲方确需提前收回房屋时，应当事先商得乙方同意，给乙方造成损失的，应当予以赔偿。


5、合同一经签订，双方都不得提前解除。租赁期内，如遇不可抗力因素导致无法继续履行本合同的，本合同自然终止，双方互不承担违约责任。


6、 甲乙双方约定，乙方如需开具房租发票，因此产生的税费由乙方支付。


7、 此合同未尽事宜，双方可协商解决，并作出补充条款，补充条款与本合同有同等效力。双方如果出现纠纷，先友好协商，协商不成的，由人民法院裁定。


8、 本个人租房协议书经签字(盖章)生效。


9、其他约定事项：


六、违约责任：


甲乙双方中任一方有违约情况发生的，违约方应向守约方支付违约金，违约金为元，损失超过违约金时，须另行追加赔偿。


七、本合同一式两份，甲乙两方各执一份，具有同等法律效力。


甲方(签字)　　 乙方：(签字)


联系电话： 　　联系电话：


模板二


出租方房东： 联系电话：


承租方房客： 联系电话：


兹有甲房房屋一套，地址： 户型：门面房自愿租给乙方使用。双方友好协商，达成如下协议：


一、租期暂定    年，即从 年 月 日至 年 月 日止。先付后住。


二、租期内房租每月人民币    元整，由乙方按 付给甲方。不得拖欠。乙方不得转租。如转租必须提前通知甲方，甲方同意方可转租。如不同意，乙方无权转租。租期内，如乙方拖欠房租过期天不交。甲方有权终止合同收回出租房。后果乙方自负。


三、租期内，甲方不得以任何理由随意加价。并将 年 月 日以前水，电。等房屋费用一次结清，乙方概不承担。租期内等一切费用有乙方自付，按时交纳。如按时不交拖欠，甲方有权终止合同后收回房子。


四、甲方必须出示房产证和身份证。以证明房屋的所有权。如发生房屋纠纷事件，由甲方解决，乙方概不负责，因此给乙方造成的经济损失的由甲方承担。乙方必须提供身份证的复印件。


五、甲，乙双方如不租或续租，都应提前壹个月通知对方。在同等条件下，乙方有优先续租权。


六、乙方不得损坏房屋结构，如须装璜，需经得甲方同意。


七、租期内，甲方应帮助乙方协调水、电等的供应问题，保证正常畅通。当面检查，一切正常交给乙方使用。租期内的安全有乙方自付。


八、租房押金： 元。如甲方违约，赔偿乙方经济损失人民币： 元。如乙方违约。赔偿甲方人民币 元。乙方到期不租。费用结清。甲方应将押金退还给乙方。


九、租期内乙方如发生火灾，造成经济损失应有乙方按价赔偿给甲方。不可抗拒的自然灾害，乙方不承担赔偿责任。


十、其它未尽事宜，双方协商解决。本协议一式二份，甲，乙双方各执一份。自签字之日起生效，甲。乙双方共同遵守。不得违约。


十一、租期内如发生争议。甲。乙双方应协商解决。如协商不成，可向法院起诉。


十二、房租费和押金以收据为准。


水表底数： 吨。 电表底数： 度


甲方： 　　身份证：


乙方： 　　身份证：


签约日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

