



货运代理协议书



 

　　合同编号：_________　　

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲，乙双方本着共同发展，互惠互利的原则，经友好协商，就货运事宜达成如下协议。

　　

一、
报关，报验，单据传递

　　1．乙方接受甲方委托，并根据甲方的指示，为甲方办理下列全部或部分业务：进出口报关，报验；送货；其他与进出口货运有关的业务。

　　2．甲方根据乙方要求，负责提供下列全部或部分单据和文件：报关委托书，报检委托书；手册；正本提单，发票，箱单，合同；报关所需要进口许可证如系危险品，应提供相关文件；其他与进出口货运有关的单据和文件。

　　3．单据的传递

　　（1）报关单据：甲方委托乙方代理报关，甲方负责在货物到达当天或前1天将流转单及报关，报验所需的单据交至乙方，由乙方负责办理报关，报验手续。

　　（2）送货单据：甲方委托乙方送货，甲方负责将运输地址，联系人及电话等提供于乙方，由乙方负责派车并在甲方规定的时间内将货物送至指定地点。

　　（3）更改单据：对于任何更改，甲方须在报验，报关前以书面形式通知乙方，乙方由此产生的实际发生的，直接费用和损失由甲方承担。

　　

二、
费用结算

　　乙方会根据甲方需要给甲方垫付税款，垫付税款限额为_________元，超过垫付限额，乙方向甲方出具税款垫付见证性材料等必须的资料并经甲方确认后3个工作日内甲方支付乙方垫付税款。

　　运费及报关费用（具体收费比率或标准将在本协议附件中予以约定）每月结算一次。乙方应在每月_________日前将帐单明细用电子文档交给甲方，甲方每月收到乙方的帐单明细及相应见证性材料后，审核期限为_________天，甲方应在费用审核无误后10个工作日内付款。甲方逾期付款的，在乙方书面催告15日后仍不付款的，则乙方有权要求甲方按中国人民银行同期存款利率支付未付款项的利息作为违约金，但甲方支付违约金总额不应超过未付款项的1％。

　　甲方除按本条的规定支付乙方费用外，不需支付乙方其它任何费用或款项。

　　

三、
报关服务

　　1．乙方根据甲方需要，为甲方提供专人、专车服务。

　　2．乙方根据甲方需要，为甲方提供限时服务，其中包括通关速度限时，结汇报关单和送货通知单的返回限时。异地的限时通关速度为5天，青岛地区的限时通关速度为3天，限时通关速度的前提是：甲方提供的报关单据应当准确无误，若因单据本身有误而造成的报关事故，乙方概不负责；若因报关单据问题而影响通关速度，乙方概不负责；若因乙方原因造成的报关事故，甲方有权要求乙方赔偿。

　　3．乙方会在货物正式通关完毕到海关签发结汇报关单的_________天内返回（异地的返回时间为_________天）；送货通知单应在送货完毕，仓库保管员在送货通知单上全部签字确认后5个工作日返回（异地的返回时间为_________天），不签，送货通知单打印有误或先送货后补单的情况除外。但乙方应当将此种情形及时告知甲方，并采取相应的补救措施。

　　4．送货时货物包装异常，数量出现短缺，或者送货通知单的签收出现异常，乙方应于第一时间将情况及时反馈给甲方，由甲方负责协调解决，若乙方未第一时间反馈甲方，出现货损化差损失由乙方承担。货物在运抵甲方并经甲方接受前应由乙方承担风险责任。乙方若委托第三方承运货物的则乙方应对第三方的行为承担连带责任。

　　5．乙方为甲方提供门到门送货服务，乙方会按照甲方的指示及时送货上门，甲方负责安排留人接货，卸货。乙方未按规定或约定的时间将货物运到甲方约定地点，每逾期一天，按货物运费的_________％支付甲方违约金。

　　

四、
代理安排运输的过程中，如因乙方过错而给甲方造成损失，甲方有权要求乙方赔偿。

　　

五、
抵消

　　依据法律或本协议约定乙方应支付甲方的违约金或其他款项将被视为甲方的可向乙方主张的债权，对该债权的实现双方同意甲方可以主张从甲方应支付乙方的本协议下的款项或其他甲方应支付乙方的款项中直接扣除直至抵消完毕，不足的部分乙方当然同意予以补足。甲方没有从应支付乙方的款项中扣除的并不应该视为甲方对主张该违约金或款项的放弃。

　　

六、
解除

　　1．甲方未及时，全面，正确履行合同约定之义务的，乙方将书面催告甲方予以正确履行，甲方在乙方催告后30日内仍不能整改到位的，乙方将有权解除合同。但该合同解除的权利乙方在7日内未向甲方主张的，则该权利消灭。

　　2．若合同一方不能清偿到期债务或因其他原因进入破产程序，则另一方取得在书面通知对方后即解除合同的权利。甲方因进入经营困难的境地，使履行合同成为一种不可能或一种沉重的负担，则乙方应许可甲方有权解除合同。

　　3．为对等之目的，乙方未及时，全面，正确履行合同约定之义务的，甲方将书面催告乙方予以正确履行，乙方在甲方催告后30日内仍不能整改到位的，甲方将有权解除合同。

　　4．合同解除后甲方提供给乙方的相关单据和文件乙方应当及时返还甲方，不得未经甲方同意擅自留存，复制。

　　5．尽管有上述之约定，在合同解除后若乙方尚有甲方的业务正在进行的，乙方仍应当妥善予以完成，由此发生的费用甲方当然将按照本协议的收费标准向乙方支付相关费用。若因乙方违反本款的约定导致甲方受有损失的，则乙方应当负责赔偿。

　　

七、
保密

　　1．乙方对因履行本协议而知悉或获得的甲方情报，资料等负有严格保密和_________或及时归还甲方的义务，未经甲方同意乙方不得以任何理由泄漏和_________或复制，留存。

　　2．不论本协议是否变更，解除，中止，本条款均有效，乙方若违反本条之规定应当向甲方支付_________元的违约金。

　　

八、
甲乙双方同意因本协议发生的或一切与本协议有关的纠纷应协商解决，协商不成的提交甲方所在地人民法院诉讼解决。

　　

九、
对本协议条款如有任何修改或补充，甲乙双方均应在友好协商的基础上订立补充协议。该补充协议作为本协议的组成部分，与本协议具有同等法律效力。

　　

十、
本协议自双方盖章或法定代表人签字之日起生效，有效期为_________年。

　　

十一、
本协议一式两份，甲乙双方各执一份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日