
 






出租方：__________________                 







承租方：__________________（身份证复印件张贴处）




双方经友好协商，根据《
合同法
》及国家、当地政府对厂房租赁的有关规定，就租赁厂房一事达成以下协议。




第一条  厂房座落、间数、面积、质量




1、出租方保证向承租方出租的厂房系本人共有，拥有完全所有权和使用权。




2、出租厂房概况：




出租厂房座落地址：____________________________________。




出租厂房用途：____________________________________。




出租厂房间数：____________________________________。




出租厂房建筑面积：__________________（平方米）。




出租厂房使用面积：__________________（平方米）。




出租厂房质量：__________________。




第二条  租赁期限




厂房租赁期限：租赁期共_______年零_______月，承租方自_______年_______月_______日起将出租厂房交付承租方使用，至_______年_______月_______日收回。




第三条  租金和保证金条款




1、租金每（季度）人民币_______元（大写：_____________________元整）。




2、租金按（季度）支付；自本合同生效之日内，承租方应支付给出租方
1
个季度的租金；以后应在每季度最后一个月的
28
日前付清下一季度的租金。




3、租金支付方式：_____________________。




4、出租方收取租金时只提供普通收据，如承租方要求支付有效发票，则由承租方自行负责发票税。




5、出租方和承租方双方在签定本合同书时，出租方收取承租方保证金每年人民币_______元（大写：_____________________元整）。




第四条  相关费用




1、厂房在租赁期间产生的税收由承租方承担，不因本
租赁合同
无效，或撤销，或变更而变动，除非双方对此达成书面变更协议。




2、租赁期间，承租方因正常生活之需要的煤气费、水电费、电话费、有线电视费、网络使用费、环境卫生费、治安费、装修费用等由承租方自行承担。




3、租赁期间，厂房的使用权归承租方，包括出租方有所有权或独立使用权的厂房外墙、屋顶、及厂房的附属配套设施（厂房内的空地、汽车车位）等。




第五条　厂房变更与设立他项权利




1、租赁期间，出租方如将房产所有权转移给第三方，应提前
1
个月通知承租方，承租方有以同等价格的优先购买权。房产所有权转移给第三方后，该第三方即成为本合同的当然出租方，享有旧出租方的权利和承担旧出租方的义务，旧出租方不再承担本合同约定的权利与义务。




2、租赁期间，承租方如欲将厂房转租给第三方使用，须征得出租方书面同意，并与出租方重新签定新的合同书，出租方有权没收原承租方的保证金。




3、租赁期间，出租方欲对厂房设立抵押权，须提前
1
个月告知承租方，承租方有权决定是否继续承租。如承租方在
7
日内无异议或不作为，则视为认可出租方的行为。如承租方作出决定终止本合同，则租赁关系自终止本合同通知到达出租方的次日起计算。出租方没有按以上约定告知承租方，承租方有随时单方面解除本合同的权力，并追究出租方违约责任。




4、出租方设立其它他项权利，可以不征得承租方同意，但应提前
1
个月告知承租方。




第六条  厂房修缮




1、租赁期间，出租方应负责厂房的正常维修，或委托承租方代行维修，维修费由出租方承担。出租方只保证厂房能满足承租方正常使用和居住之需要。




2、租赁期间，如厂房发生非因承租方原因造成的自然损坏，或屋面漏水等，影响承租方正常居住生活事由的，出租方应在接到承租方通知之日起
20
天内予以修缮，超过
20
天的，承租方有权自行修缮。




3、租赁期间，如厂房有倾倒危险，或其它严重妨碍承租方正常居住的，或威胁到承租方的生命财产安全的，出租方应在接到承租方的通知后立即进行修缮或暂时补救，如果出租方对此怠慢，或不予以理睬，或采取维修保养措施不力，承租方可以退租或代出租方修缮。




第七条 出租方权利与义务




1、出租方保证如实向承租方解释和说明厂房情况和周边概况，应包括厂房权属、厂房维修次数、物业管理、治安、环境等，及如实回答承租方的相关咨询，否则视为欺诈行为。




2、出租方要按本合同规定时间向承租方提供租赁厂房。




3、租赁期间，如出租方确需收回厂房自用，必须提前
2
个月通知承租方。解除合同后，出租方应支付违约金共计人民币_______元，并如数退还保证金。




4、租赁期间，如有政府或经正常合法程序审批的
拆迁
行为，则按照国家拆迁条例和当地的拆迁有关规定执行，出租方不作任何赔偿给承租方。




第八条 承租方权利与义务




1、承租方按本合同约定交付租金，出租方如无正当理由拒收，承租方不负迟延交租的责任。




2、租赁期间，如承租方需要退房，必须提前
1
个月通知出租方。双方协商一致解除合同，承租方应付给出租方违约金，违约金以剩余租期内应交租金总额的
50%
计算，出租方有权没收承租方的全部保证金。




3、租赁期间，承租方未经出租方同意改变厂房的结构及用途，故意或过失造成租用厂房和设备的毁损、倒塌，应负责恢复原状或赔偿厂房当年市场价值的经济损失。承租方如需装修墙、安装窗和防盗门等，须事先征得出租方同意，如需要经政府审批的，则应经有关部门批准方能施工。




4、承租方在厂房内的装修，在合同期满搬出时全部均属出租方，但安装的设备、物品除外。双方如无法达成协议，则承租方应自合同期满之日起
7
天内自行拆除，恢复至厂房原状。超过
7
天，出租方有权无偿保留或自行拆除，拆除费用由承租方在合理数额内承担。




5、根据本合同约定提前终止合同或合同期满，承租方应在收到出租方正式通知之日起
15
天内搬出全部设备、物件，但双方另有协商除外。如承租方短期内另找厂房确实有困难或另有其它特殊情况，则出租方应允许承租方延期
20
天，但承租方应按本合同约定的租金一次性交清租金。搬迁后
5
日内厂房里如仍有余物，如双方无约定，视为承租方放弃所有权，由出租方处理。




6、租赁期满，承租方需续租，应提前
10
天通知出租方，出租方自收到通知之日起
10
天内应提出异议或与承租方协商续约；如在接到承租方通知之日起
10
天内出租方不予以答复，则视为默认同意承租方续租，本合同自动延长半年，自
10
天期满次日起计算。




7、租赁期满，承租方在同等租金下有优先承租权。




第九条 不可抗力和例外




1、不可抗力意指不能预见、不能避免且不能克服的客观自然情况。




2、因不可抗力导致双方或一方不能履行或不能完全履行本协议约定的有关义务时，双方相互不承担违约责任。但遇有不可抗力的一方或双方应于不可抗力发生后
10
日内将情况告之对方，并提供当地有关部门的证明。在不可抗力影响消除后的合理时间内，一方或双方应当继续履行合同。不可抗力影响如持续
2
个月以上，任一方均有权单方面终止合同。




3、
合同履行
期间，如非因承租方原因，厂房发生漏水、倒塌，或厂房被认为危房原因致使承租方无法正常居住生活的，则由出租方负责维护或修缮。




4、因不可抗力致使本合同无法履行，本合同则自然终止，出租方应在本合同终止之日起
20
天内返还承租方支付的保证金和多支付的租金，其它有关问题按国家相关规定处理。




第十条 争议解决




对于因本协议履行而发生的争议，双方应协商解决，协商不成，应向厂房所在地法院诉讼。




第十一条 合同生效




本协议自双方签字之日起生效，本合同另有约定或法律、行政法规有规定的，则从其约定或规定。




第十二条 违约责任




1、任何一方未履行本协议约定的任何一项条款均被视为违约。




2、任何一方在收到对方的具体说明违约情况的书面通知后，应在
10
天内对此确认或提出书面异议或补充说明。如果在
10
天内不予以书面回答，则视为其接受书面通知所述内容。在此情形下，双方应对此问题进行协商，协商不成的，按本协议争议条款解决。违约方应承担因自己的违约行为而给守约方造成的经济损失。




第十三条 索赔




1、如果因出租方非正当原因致使本合同无法履行，出租方应返回承租方多交付的租金及承租方交纳的保证金，并无偿给予承租方
1
个月内的时间搬迁。




2、如果因承租方非正当原因致使合同无法履行，承租方应在合同无效之日起
7
天内一次性支付给出租方补偿金人民币_______元。作为对出租方的间接损失补偿，否则，出租方有权扣留承租方已经交付的租金和保证金。承租方基于信赖而先期投入的各类费用，出租方不作任何补偿。




4、承租方逾期支付应支付的租金，自逾期之日起每日按应交付租金的
10%
向出租方支付违约金，但违约金累计不超过
1
个月的租金。承租方如拖欠租金达
30
天以上的，则属违约，出租方有权收回厂房并追究承租方的违约责任。




5、如果双方在履行本合同中产生纠纷无法协商一致解决的，则违约方应承担守约方为维护自己权益支出的包括但不限于差旅费、诉讼费、取证费、
律师费
等费用。




第十四条 附则




1、本协议一式两份（复印件无效），出租方、承租方双方各存一份，均具有同等法律效力。




2、本协议如有未尽事宜，可经双方协商作出补充规定，补充规定与协议具有同等效力。如补充规定与本合同有条款不一致，则以补充规定为准。




3、本协议中的“法律”指由全国人民代表大会或其常委会制订颁布的条文；“法规”是指行政法规和地方性法规；“规章”是指部门规章和地方政府制订的规章。




出租方签字：______________（盖印）；




住址：______________；




身份证件号码：______________；




电话：______________。




承租方签字：______________（盖印）；




住址：______________；




身份证件号码：______________；




电话：______________。




签合时间：_______年_______月_______日；




第三方证明人：______________（盖印）。


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

