



国际货物买卖合同



 

　　合同编号：_________　　

　　买方：_________

　　法定住址：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　委托代理人：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮政编码：_________

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　帐号：_________

　　电子信箱：_________　　

　　卖方：_________

　　法定住址：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　委托代理人：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮政编码：_________

　　联系人：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　帐号：_________

　　电子信箱：_________　　

　　鉴于买方为_________需要同意购买，卖方同意出售下列货物，双方本着自愿、平等、互惠互利、诚实信用的原则，经充分友好协商，订立如下合同条款，以资共同恪守履行。

　　

第一条
　买卖标的

　　1、名称：_________

　　2、品种：_________

　　3、规格：_________

　　4、质量：按下列第_________项执行：

　　（1）以实物表示货物质量。包括凭成交货物的实际品质和凭样品两种方法。根据提供样品者的不同可分为：卖方样品，买方样品，对等样品。

　　（2）以说明表示商品质量。即以文字、图表、照片等方式说明商品质量。

　　a、凭规格买卖：利用一些足以反映商品品质的主要指标，如化学成分、含量、纯度、性能、容量、长短、粗细等来确定货物的品质；

　　b、凭等级买卖：通过同一类商品按规格上的差异，分为品质优劣各不相同的若干等级来确定货物的品质；

　　c、凭标准买卖：通过由国家或有关政府主管部门、同业公会、交易所或国际性的工商组织规定标准作为说明和评定商品品质的依据；

　　d、凭说明书买卖：以说明书并附以图样、照片、设计图纸、分析表及各种数据来说明n商品的具体性能和结构特点，主要适用于机、电、仪等技术密集型产品；

　　e、凭品牌或商标买卖：只凭商品的商标或品牌进行买卖，而无须对品质提出详细要求。

　　（3）按双方商定要求执行，具体约定货物质量要求：_________。

　　

第二条
　数量和计量单位、计量方法

　　1、数量：_________。具体由双方当事人根据政策、外商资信及市场行情，合理商定。允许的溢短装数量为相当于信用证总金额5％的货物数量。

　　2、计量单位和计量方法：按下列第_________项执行：

　　（1）毛重：货物本身的重量加包装物的重量，一般适用于低值商品。

　　（2）净重：货物本身的重量，即除去包装物后的商品实际重量。

　　（3）公量：在计算货物重量时，用科学仪器抽去商品中所含的水分，再加上标准含水量所求得的重量。适用于棉花、羊毛、生丝等具有较强吸湿性的商品。

　　（4）理论重量：对某些按固定规格生产和买卖的商品，每件重量大体相同，可以从件数推算出总量。

　　（5）法定重量：一些国家海关法规定，商品重量加上直接接触商品的包装物重量为征税的法定重量。

　　3、交货数量的正负尾差、合理磅差和在途自然增（减）量规定及计算方法：_________。

　　

第三条
　包装

　　1、须用坚固的木箱或纸箱包装，适合长途海运／邮寄／空运和多次搬运、装卸及适应气候的变化。并具备良好的防潮、防霉、防锈、防腐蚀及抗震能力，不能造成运输过程中箱件破损，货物散失。以商品的存放和运输安全为前提，保证货物在没有任何损坏和腐蚀的情况下安全运抵目的地。

　　2、包装箱内的商品均应系加标签，注明合同号、商品名称、质量、规格、数量等并附有完整的维护保养、操作使用说明书、出厂合格证等。

　　3、卖方应在每件包装箱的邻接四个侧面上，用不褪色的油漆以明显易见的中文或英文字样印刷以下标记：

　　（1）合同号；

　　（2）目的站／码头/机场；

　　（3）收货人；

　　（4）货物名称、规格；

　　（5）箱号／件号；

　　（6）毛重／净重（公斤）；

　　（7）体积（长×宽×高，以毫米表示）。

　　4、在运输包装内装有爆炸品、易燃物品、有毒物品、腐蚀物品、氧化剂和放射性物资等危险货物时，都必须在运输包装上标明用于各种危险品的标志，以示警告，使装卸、运输和保管人员按货物特性采取相应的防护措施，以保护物资和人身的安全。

　　5、每一包装的尺寸、毛重、净重以及其它必要的注意出项，例如；“不要倒”、“防潮”、“小心轻放”、“固定”等，无论何时如有必要应以不褪色的颜料印刷在每件包装的表面。

　　6、凡由于卖方包装或保管不善致使货物遭到损坏或丢失时，不论在何时何地发现，一经证实，卖方应负责及时补齐、更换或赔偿。在运输中如非卖方包装原因发生货物损坏和丢失时，买方应立即向承运部门提出异议，索取商务证明，并通知卖方_________天内到达现场调查。卖方负责与承运部门及保险公司交涉，买方协助卖方尽快处理，同时卖方应尽快向买方补供货物以满足合同需要。

　　7、包装费用由_________方承担。

　　

第四条
　运输

　　1、运输方式：按下列第（_________）项执行：

　　（1）海洋运输：按经营方式不同，又分为以下两种：

　　a、租船运输：可以装运各种合法货物，以运输货值较低的粮食、煤炭、木材、矿石等大宗货物为主。

　　b、班轮运输：适合于运输小批量的货物。

　　（2）铁路运输：运行速度快、载运量较大、受气候影响小、准确性和连续性强。

　　（3）航空运输：运送迅速；节省包装、保险和储存费用；可以运往世界各地而不受河海和道路限制；安全准时。适合于运输易腐、鲜活、季节性强、紧急需要的商品。

　　（4）邮政运输：简便、快捷。

　　2、运输单据：

　　（1）海运提单：全套洁净已装船提单，作成空白抬头，由发货人空白背书注明“运费到付”／“运费付讫”并通知目的港的买方。

　　（2）航空运单：提供一份空运单，注明“运费到付”／“运费已付”，交付买方。

　　（3）航空邮包：寄一份航空邮包收据给买方。

　　（4）_________。

　　3、运输线路及费用负担：卖方应按双方商定的合理运输路线、工具、到达站（港/机场），委托承运单位发运货物，力求装足容量或吨位，从而节约费用。如一方需要变更运输路线、工具、到达站（港/机场）时，应及时通知对方，并进行协商，取得一致意见后，再办理发运。协商达成一致意见前，仍然按原合同执行。买方提出改变运输路线、工具、到达站（港/机场），因此增加的费用由买方负担，如确有特殊情况由双方协商解决。卖方改变运输路线、工具、到达站（港/机场），未经买方同意的，因此增加的费用应由卖方负担。

　　4、接货单位（或接货人）：_________。买方如要求变更接货人，应在合同规定的交货期限（月份或季度）前40天通知卖方，以便卖方编月度要车（船）计划；必须由买方派人押送的，应在合同中明确规定；双方对货物的运输和装卸，应按有关规定与运输部门办理交换手续，作出记录，双方签字，明确双方和运输部门的责任。

　　

第五条
　装运

　　1、装运时间：从卖方收到买方信用证日期算起，_________天内予以装船。

　　2、装运港（地）：_________。由卖方提出，经买方同意后确定。

　　3、目的港（地）：_________。由卖方提出，经买方同意后确定。

　　4、分批装运和转运：由买卖双方协商确定是否订立此条款。

　　5、装运通知：

　　（1）卖方必须在装运期前_________天，用电报／电传向买方通知合同号、货物品名、数量，发票金额，件数，毛重，尺码及备货日期，以便买方安排订仓。

　　（2）如果货物任一包装达到或超过重20吨，长12米，宽2、7米，高3米，卖方应在装船前_________天，向买方提供_________份包装图纸，说明详细尺码和每件重量，以便买方安排运输。

　　（3）买方须在预计船抵达装运港日期前_________天，通知卖方船名，预计装船日期，合同号和装运港船方代理，以便卖方安排装船。如果需要更改载货船只，提前或推后船期，买方或船方代理应及时通知卖方。如果货船未能在买方通知的抵达日期后_________天内到达装运港，从第_________天起，在装运港所发生的一切仓储费和保险费由买方承担。

　　（4）卖方在货物全部装运完毕后_________小时内，须以电报／电传通知买方合同号、货物品名、数量、毛重、发票金额，载货船名和启运日期。如果由于卖方未及时电告买方，以致货物未及时保险而发生的一切损失由卖方承担。

　　6、滞期和速遣费用：船按期抵达装运港后，如果卖方未能备货待装，一切空仓费和滞期费由卖方承担。

　　

第六条
　保险

　　如果在fob、cfr、fca、或cpt条件下发运货物，应由买方负责投保。

　　如果在cif或cip条件下运送货物，卖方应按发票金额的110％投保_________平安险，或_________水渍险，或_________一切险。另投附加险应包括：_________。

　　

第七条
　价格与货款支付

　　1、计价货币：_________；单位价格金额：_________；总价：_________。

　　2、付款方式：

　　（1）信用证。在卖方向买方提示由_________银行开出的、以卖方为受益人的金额为_________的不可撤销的银行保函之日起三十日内，买方应向卖方支付合同总金额_________％的价款，即_________。

　　银行保函有效期到：_________装运回后_________天，如果是分批装运，则在最后一批货物装运后_________天；_________最后一批货物到达卸货港之日；_________货物到达卸货港之日后_________月。根据卖方装运的货物自动按比例减少保函金额。

　　（2）信用证－即期付款。买方应于_________合同规定的装运期第一天（装运日）前_________日，_________合同签订后_________日内，通过_________银行，以_________电传，_________swift，_________信函，_________简式电报和信函方式出具以卖方的受益人、不可撤销的、金额为_________的_________即期付款信用证_________议付信用证。信用证的内容应与合同规定相符，信用证的有效期持续至开证日后_________月，以便受益人在当地提示单据。信用证中应含有如下陈述“该信用证以《跟单信用证统一惯例1993年版，国际商会第500号出版物》为准”。

　　（3）信用证－延期付款。买方应于_________合同规定的装运期的第一天（装运日）前_________日，_________合同签订后_________日内，通过_________银行，以_________电传，_________swift，_________信函，_________简式电报和信函方式，出具以卖方为受益人的、金额_________的、不可撤销的信用证，凭_________即期_________海运提单、航空运单、铁路交货通知或多式联运单据_________提示单据，进行_________承兑_________延期付款_________议付。信用证的内容应与合同规定相符，信用证的有效期持续至开证日后_________月，以便受益人在当地提示单据。信用证中应含有如下内容“该信用证以《跟单信用证统一惯例1993年版，国际商会第5o0号出版物》为准。”

　　（4）托收－凭单付款（d／p）。货物装运后，卖方应通过银行向买方出具以买方为付款人的即期汇票并附上队需单据。买方应于（委托银行）提交汇票及所需单据时立即付款。

　　（5）托收－承兑交单（d／a）。货物装运后，卖方应通过买方的银行向买方出具以买方为付款人的，见票_________天付款的汇票及所需的单据以便承兑。买方应于卖方第一次出具汇票及所需的单据时立即承兑，并于汇票到期日付款。

　　（6）汇付。买方应于：_________收到所需单据后_________天内；_________提单日后_________天内，以_________电汇，_________信汇，_________票汇方式将货物发票金额贷款支付到卖方指定银行的卖方帐户。

　　3、有关单据。卖方应准备并向买方提交如下单据：

　　（1）汇票。向_________（银行的名称，在信用证付款方式下）或_________买方（在托上付款方式下）出具汇票。

　　（2）运输单据（选择如下之一）：

　　a、标明通知收货人或_________的全套清洁已装船提单，该提单为_________空白抬头；_________空白背书，并注明_________运费已付或_________运费待付。

　　b、签发给卖方不可转让的海洋运单，标明运费_________预付；_________已付或_________待付，通知_________

　　c、多式联运单据

　　d、航空运输单据（空运单据／空运货单）；

　　e、铁路运输单据

　　f、信使及邮递收据

　　（3）其它单据：需要原本_________份和副本_________份。

　　a、商业发票

　　b、_________保险单_________保险凭证

　　c、由_________出具的质量检验证明／检验报告／分析证明

　　d、原产地证明_________forma（普惠制原产地证）

　　e、装箱单

　　f、重量单

　　g、_________发货通知书_________装船通知

　　（4）其它单据（如要需要）_________

　　4、银行费用。依照根据上述选择的付款方式，买方应承担发生在_________开证行（如以信用证支付），_________托收行（如以d／p或d／a方式支付），_________汇付行（如以汇付方式支付），所在国的所有银行费用。除非双方另有约定。卖方应承担发生在该国以外所有银行费用。

　　

第八条
　检验

　　1、检验的时间和地点

　　（1）在出口国检验：

　　a、在产地检验，即货物离开生产地点（如工厂、农场或矿山）之前_________天内，由卖方或其委托的检验机构人员或买方的验收人员对货物进行检验或验收。在货物离开产地之前的责任，由卖方承担。

　　b、在装运港／地检验，即以离岸质量、重量（或数量）为准。货物在装运港／地装运前_________天内，由双方约定的_________检验机构对货物进行检验，该机构出具的检验证书作为决定交货质量、重量或数量的最后依据。检验机构对货物检验后，货物运抵目的港／地，买方如对货物进行检验，即使发现质量、重量或数量有问题，也仍然有权向卖方提出异议和索赔。

　　2、在进口国检验

　　a、在目的港／地检验，即以到岸质量、重量（或数量）为准。在货物运抵目的港／地卸货后的_________天内，由双方约定的目的港／地的_________检验机构进行检验，该机构出具的检验证书作为决定交货质量、重量或数量的最后依据。如果检验证书证明货物与合同规定不符并确属卖方责任，卖方应予负责。

　　b、在买方营业处所或最终用户所在地检验。对一些需要安装调试进行检验的成套设备、机电仪产品以及在卸货口岸开件检验后难以恢复原包装的商品，双方可约定将检验时间和地点延伸和推迟至货物运抵买方营业所或最终用户的所在地后的_________天内进行，并以该地约定的_________检验机构所出具的检验证书作为决定交货质量、重量或数量的依据。

　　3、检验标准和方法

　　（1）根据《商检法》规定，凡列入目录的进出口商品，按照国家技术规范的强制性要求进行检验；没在国家技术规范的强制性要求的，可以参照国家商检部门指定的国外有关标准进行检验。法律、行政法规规定由其他检验机构实施检验的进出口商品或者检验项目，依照有关法律、行政法规的规定办理。此外，合同双方当事人还可以将买卖合同中规定的质量、数量和包装条款作为检验的重要依据。

　　（2）商品检验的方法主要有感官检验、化学检验、物理检验、微生物检验等。

　　

第九条
　索赔

　　1、索赔依据：买方有权在货物到达_________最终目的地_________卸货港后向检验机关申请检验货物的权利。如果货物的品质、规格、数量、重量、包装及对安全、卫生或健康的要求不符合合同的规定则买方应向卖方发出索赔通知，并有权以上述条款规定的检验机构签发的检验证明作为依据向卖方索赔，并在_________列出索赔理由。

　　2、索赔期限：

　　（1）货物到达最终目的地之日后_________日内只要该日不超过货物到达卸货港之日后_________日；

　　（2）在保证期内发现故障或缺陷的情况下，最迟应在发现故障后_________周内。

　　3、卖方在收到本合同规定的检验机构出具的检验证明后不迟于_________日对买方的索赔要来作出答复。如果卖方未在上述期限内作出答复，则买方的索赔要求被视为接受。

　　

第十条
　税收

　　与本合同有关及在执行本合同中由中国政府根据生效的税收法律征收的所有税收由_________支付。与本合同有关及在执行本合同中在中华人民共和国领土以外征收的所有税收应由_________支付。

　　

第十一条
　不可抗力

　　1、如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。

　　2、声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后______日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。

　　3、不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。

　　4、本合同所称"不可抗力"是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争（不论曾否宣战）、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。

　　

第十二条
　终止合同

　　本合同在下列任一情形下终止：

　　（1）一方进入解体或倒闭阶段；

　　（2）一方被判为破产或其它原因致使资不抵债；

　　（3）本合同已有效、全部得到履行；

　　（4）双方共同同意提前解除合同；

　　（5）按仲裁机构的裁决，合同解除或终止；

　　（6）因不可抗力致使合同目的不能实现的；

　　（7）在合同期限届满之前，当事人一方明确表示或以自己的行为表明不履行合同主要义务的；

　　（8）当事人一方迟延履行合同主要义务，经催告后在合理期限内仍未履行；

　　（9）当事人有其他违约或违法行为致使合同目的不能实现的。

　　

第十三条
　争议解决

　　本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：

　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；

　　仲裁裁定是终局的，对双方均有约束力。任何一方不得向法院或其他机构申请改变仲裁裁定。

　　仲裁费用由败方承担。

　　仲裁也可在双方均能接受的第三国进行。

　　仲裁进行过程中，双方将继续执行合同，但仲裁部分除外。

　　（2）依法向人民法院起诉。在进行法院审理期间，除提交法院审理的事项外，合同其他部分仍应继续履行。

　　

第十四条
　通知

　　1、根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。

　　2、各方通讯地址如下：_________。

　　3、一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。

　　

第十五条
　合同的变更

　　本合同履行期间，发生特殊情况时，任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内（书面通知发出_________天内）签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。

　　

第十六条
　合同的转让

　　除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。

　　

第十七条
　合同的解释

　　本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。

　　

第十八条
　补充与附件

　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。

　　

第十九条
　合同的效力

　　本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。

　　有效期为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。

　　本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力。

　　

　　买方（盖章）：_________　　　　　　　　卖方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________