



人才、劳务派遣代理协议



 

　　_________人事局人才市场（以下简称甲方）　　

　　_________（以下简称乙方）　　

　　政府人事部门所属人才市场是具有人才、劳务派遣代理职能的机构，乙方根据人事劳动用工制度改革的需要，同意与甲方建立人才劳务派遣代理关系，根据国家有关的法律法规，经甲乙双方反复磋商一致，就甲方派遣人才、劳务人员到乙方所属单位提供专业及劳务服务的有关事宜，订立合作协议，双方共同遵守。

　　

一、
甲方责任

　　1．甲方派遣符合乙方用工条件的专业技术人员、劳务人员到乙方指定单位工作，并配合乙方做好专业技术人员、劳务人员的管理工作。

　　2．派遣的专业技术人员、劳务人员经甲乙双方确定后，由甲方与其签订劳动合同和劳动保障事务代理合同，并建立人事档案。

　　3．甲方应为派遣的专业技术人员、劳务人员办理养老、工伤、失业等保险手续，并代缴相关保险费用；与乙方解除劳动合同的职工，与甲方签订劳动合同，其社会保险关系转入甲方，转移过程中遇有问题，或乙方所属县公司保留职工参保、退休人员享受养老待遇由此受到影响，甲方应积极帮助乙方协调处理。

　　4．甲方负责在每月_________日前发放专业技术人员、劳务人员的部分报酬。

　　5．甲方派遣的从社会上招聘的专业技术人员、劳务人员，需经培训并取得上岗合格资质后，方能到乙方岗位上岗。如被派遣人员经考核不合格，或在试用期不能胜任乙方的工作，甲方必须负责调换。

　　6．甲方的专业技术人员、劳务人员在乙方工作期间，未经乙方同意，甲方不得任意换人。专业技术人员、劳务人员必须遵守乙方的各项规章制度和劳动纪律，服从工作安排。若专业技术人员、劳务人员违反乙方的规章制度和劳动纪律的，乙方有权退工（详见附件），甲方在接到乙方开具的退工通知单后，甲方应予接收并负责调换适当人员。

　　7．当乙方与甲方派遣的专业技术人员、劳务人员发生劳动争议时，应由甲乙双方依据《劳动法》有关条款，向当地人事、劳动保障行政部门申请人事、劳动仲裁或参、应诉。

　　8．甲方收到乙方转帐支付给专业技术人员、劳务人员的工资及各项社会保险费用，应及时支付给专业技术人员、劳务人员并代缴相关的保险费用。否则，由甲方承担由此引发的赔偿责任。

　　9．今后国家或地方政府有新的专业技术人员、劳务人员政策出台，甲方应及时与乙方沟通协商。

　　

二、
乙方责任

　　1．专业技术人员、劳务人员在乙方工作期间的日常管理由乙方负责，乙方应对专业技术人员、劳务人员进行思想教育和安全等方面的培训和教育，以使其适应乙方的工作要求。

　　2．专业技术人员、劳务人员所从事的具体工作由乙方安排，乙方有权根据本单位生产和工作的需要及专业技术人员、劳务人员的综合素质、业务水平等情况适时调整其岗位。甲方人员在乙方正式上岗后，劳动时间与乙方的正式职工相同，执行综合工时制。

　　3．专业技术人员、劳务人员劳动报酬执行服务单位的专业技术人员、劳务人员工资标准和联量计酬办法。只要专业技术人员、劳务人员提供正常劳动，其月工资收入不低于当地最低工资标准。

　　4．乙方应于每月_________日前将专业技术人员、劳务人员上月的部分劳务费转入甲方指定帐户，同时提供联量计酬和奖惩工资分配清单。甲方收到劳务费后，应在三日内向乙方出具发票或财政部门批准使用的行政事业单位的收据。

　　5．专业技术人员、劳务人员在乙方工作期间，各项社会保险费用缴费基数和比例根据社保部门的有关规定执行，乙方负责向甲方支付单位应缴纳的社会保险费用，于每月_________日前将应缴纳的社会保险费随同劳务费分别汇入甲方指定的帐户，同时提供社会保险缴费清单；专业技术人员、劳务人员个人应缴部分，由甲方从其工资中扣缴。

　　6．专业技术人员、劳务人员在乙方工作期间，享有与乙方职工同等的劳动保护待遇，并按乙方的规章制度给予奖罚。

　　7．乙方因生产组织发生变化或生产经营困难，需要减少专业技术人员、劳务人员时，应提前_________天通知甲方。乙方终止用工，如按国家规定需给予专业技术人员、劳务人员经济补偿金的，由乙方按甲乙双方确认或人事、劳动仲裁机构裁定的金额支付给甲方，甲方负责办理有关手续。

　　8．自本协议签订之日起，乙方必须向甲方交纳人才、劳务代理费，乙方按实际使用的专业技术人员、劳务人员人数（完全代理，每人每月_________元的标准，部分代理，每人每月_________元的标准），于每月_________日前划入甲方指定的银行帐户。

　　

三、
双方约定的其它事宜

　　1．在本协议有效期内，甲方的专业技术人员、劳务人员不得以任何理由另外从事与乙方业务竞争有关的工作。

　　2．专业技术人员、劳务人员在乙方工作期间，因工致伤、致残、致死，由乙方负责组织抢救，甲方负责相关事宜的处理，工伤事故也由甲方统计、上报。工伤医疗费用等按《工伤保险条例》执行，所需费用由工伤保险机构和乙方负担。

　　3．专业技术人员、劳务人员在乙方工作期间患病或非因工负伤的医疗费用，参加了医疗保险的，按有关规定办理；未参加基本医疗保险的，由其本人负担。因病不能工作，或医疗期满仍不能胜任工作的，乙方可予以退回。

　　4．女工在孕期、产期、哺乳期内的，乙方不得解除上岗协议，产假期间，乙方按每人每月的固定工资部分向甲方支付劳务费，固定工资低于当地最低工资标准的按最低工资标准支付。

　　5．协议终止或专业技术人员、劳务人员因各种原因中止为乙方提供服务，乙方按规定收回专业技术人员、劳务人员使用的劳动防护用品、服装、标志、证件等，甲方应予以配合，并在得到乙方有关工作交接完毕的书面确认后方可办理有关手续。

　　

四、
违约责任

　　1．本协议履行期间，如甲方派遣的专业技术人员、劳务人员不遵守国家法律法规和乙方的劳动纪律等有关规章制度，给乙方造成重大经济损失的，乙方有权追究专业技术人员、劳务人员的责任，甲方对其专业技术人员、劳务人员给乙方造成的直接经济损失承担相应的连带责任。

　　2．本协议履行期间，乙方无故拖延不汇出工资款、社会保险费及代理费等，将以每日千分之一的比例，向甲方支付违约金。

　　3．本协议履行期间，甲方如不按时给乙方出具发票或财政部门批准使用的行政事业单位的收据，将以乙方向甲方所支付的金额为基数，每日以千分之一的比例问乙方支付违约金。

　　4．其它出现单方违约，违约方应赔偿守约方的经济损失，赔偿数额标准按《中华人民共和国合同法》有关规定执行。

　　

五、
协议期限

　　本协议有效期为三年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。

　　本协议一式二份，甲、乙双方各执一份。本协议如有未尽事宜，由甲乙双方协商解决。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　附件：　　退工条件：

　　专业技术人员、劳务人员有下列情形之一的，用工单位可以将其退回人才、劳务派遣单位。

　　1．在试用期间被证明不符合录用条件的。

　　2．严重违反劳动纪律或者用人单位规章制度的。

　　3．严重失职，营私舞弊，对用人单位利益造成重大损害的。

　　4．被依法追究刑事责任的。

　　5．劳动者患病或者非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由用人单位另行安排的工作的。

　　6．劳动者不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的。

　　7．劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经当事人协商不能就变更劳动合同达成协议的。

　　8．用人单位濒临破产进行法定整顿期间或者生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的。