



海运出口运输合作协议



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　为促进运输及对外进出口贸易的发展，甲，乙双方就有关海运出口，出口订舱，报关，运输，财务等方面事宜，经双方友好协商达成如下共同协议：

　　

一、
委托

　　乙方委托甲方于中国_________地区办理国际货物出口运输服务。

　　

二、
责任与范围

　　2．1　乙方负责提供货源，并将货物交予甲方安排出运。

　　2．2　乙方订舱时，应提供相关出口报关文件，依据不同贸易性质备齐所需之单证包括：合同，商检证明，核销文件，许可证，报关单，手册，发票，装箱单，出口报关单副本，协议书及国家规定之有关批文等合法，合格文件。

　　2．3　订舱时，乙方应及时传真或送交甲方正确之海运托单，托运单应明确标明乙方开发票客户名称。托运单内容应注明所托运货物之件数，重量，体积，目的港，装船日期，货物品名（中英文品名），运价及特别要求。如果托运单内容未注明事宜，由此引起后果责任由乙方承担。

　　2．4　甲方负责承办乙方所委托之出口包括：出口订舱，报关，报验，装箱，发单及文件交接工作，甲方依乙方要求安排装期出运，并及时告知乙方中转港信息及目的港情况。正常情形下，开航日起30天内甲方得按时将有关文件单证归还乙方，甲方对已签收的乙方单证文件负有责任，不得遗失。另外，甲方有权暂扣乙方单证直至乙方按时结清各项应付费用。

　　2．5　乙方所出运之货物，不得夹带易燃易爆物品及国家规定禁止出口之物品。甲方不接受尸体，骨灰和活动物之运输。如果乙方违反本规定，将依法承担由此造成的各项损失。

　　2．6　订舱内容要求更改，或取消时，乙方须书面通知甲方，并与甲方操作确认，若货物已进港或已离港，甲方有权拒绝更改之要求。

　　2．7　船期更改，体积，重量，件数不符，甲方有责任于货物进港前主动通知乙方，并与乙方书面确认通知，乙方亦得及时与甲方书面确认上述更改内容或要求退关，否则，甲方有权将乙方所委托的货物正常出运。

　　2．8　如遇货物体积，重量双方有争议之情形，乙方付款暂以甲方仓库丈量标准付款，待货物抵达目的港，依目的港返回之确认体积，重量为准，采多退少补的方式确定运费。或者乙方可到甲方仓库复核，如果甲方错误，乙方来回合理车费甲方承担（限_________元人民币内），为了减少在甲方仓库问题上争议，甲方双方遵守如下规定：

　　（1）乙方的货物根据甲方提供有进仓编号的进仓通知书进甲方仓库（进仓通知书上乙方有义务填写相应内容），甲方仓库有责任根据托运单，进仓通知书核对进仓库件数，包装情况，麦头等，主动出具仓库收货回执。乙方有义务让相关人员送货到甲方仓库，如果乙方送货是司机，应视司机是全权代表乙方。如果乙方要求当场丈量尺寸，甲方有义务按乙方要求工作。争议比较大的情况如布匹，捆扎，草包，和不规则外包装甲乙双方应在送货时及时丈量，双方就地确认。

　　（2）乙方送货如是多笔货物混在一起送入甲方仓库，乙方提供进仓通知书，表面实际麦头资料和件数包装资料，规格等要求甲方分货，如果一切分货资料正确，人为错误，后果甲方承担。

　　2．9　甲方目的港代理，保证合理收费，除正常目的港费用及手续费外不得超收，如有任何超收情形，甲方有责任代乙方索问超收差额。

　　2．10　甲方于每月初将上个月乙方欠费清单传交乙方。乙方需于三个工作日予以确认，如有疑义即应向甲方提出书面更改要求，如无疑义最迟应于收到甲方运费清单后的五个工作日之内付清运费。运价生效日期以开航日期为准。

　　

三、
结算方式

　　经甲，乙双方协商，乙方同意按以下第种方式结算费用，并签发提单。

　　3．1　海洋运费以美元结算。如以人民币结算，汇率暂以：1美元=_________人民币。

　　3．2　凡乙方指定第三方付款，发生的拒付，少付，延期等事宜，乙方仍负有支付的义务。

　　3．3　乙方对于应付给甲方的费用，应在规定的付款期限内以协议的约定方式支付，不能随意扣减或拒付。

　　3．4　如遇乙方未按协议规定准时付费，乙方除承担所欠费用每天万分之五违约金外，甲方有权立即终止协议，并有权在海外暂扣货物及国内暂扣乙方所有单证（包括提单，外汇核销单，退税报关单等），直至乙方结清费用止。扣货，证期间，所造成目的港及装货港之额外经济损失，甲方不予承担任何费用和法律责任，完全和全部由乙方承担。

　　

四、
协议终止

　　4．1　甲方或乙方如要提前终止本协议，应提前三十天正式书面并电话确认通知对方财务部，双方应在结清所有费用后本协议才能自动终止。

　　4．2　协议终止后，协议双方仍应承担原协议内所规定之双方应履行而尚未执行完毕的义务与责任。

　　

五、
协议更改

　　本协议可经双方书面确认修改内容，经双方共同签字确认后依签字日期为准立即生效，任何修改补充内容双方未经签字确认前仍按原协议内容执行。

　　

六、
法律与仲裁

　　6．1　本协议不适用于个人，只使适用于公司。

　　6．2　甲方，乙方协议签章依公司公章，法人或公司相关职位人士签字为凭。

　　6．3　本协议所有规定事宜，受中华人民共和国国家法律管辖。

　　6．4　协议双方执行协议发生争议时，应先行协商解决，如无效以法定程序照章办理。

　　

七、
协议生效

　　7．1　本协议自双方签订之日起生效，生效前，乙方应结清所有甲方签约前已发生之费用，本协议方可执行。

　　7．2　本协议之有效期自签订日期起，以_________年为限，协议期满之前，甲乙双方如未接获对方正式书面通知，本协议则自动延长一年。

　　7．3　本协议一式正本二份，双方各执正本一份留存并遵守执行。

　　7．4　一切附加协议，和本协议同样有效约束双方，否则视为违约，并且违约方承担一切经济损失和法律责任。

　　

八、
特别声明

　　8．1　甲方原则上不接受危险品，半危险品货物的订舱，如乙方有危险品或半危险品货物要委托出运，须提前和事先书面和电话通知甲方。如若违约，则由乙方承担一切法律及经济责任。

　　8．2　乙方的参展或紧急货物要求出运时，应事前书面通知甲方，经双方确认航期后再行安排订舱装运，否则甲方不承担延误运输之责任。

　　8．3　货物出运后，乙方要求退运，或更改目的港，或中转港更改运输方式的，须经双方书面确认及有关费用，而乙方尚未於上海预结算费用前，甲方有权暂停执行上述更改要求，期间所产生之额外经济损失由乙方自行承担。

　　8．4　乙方目的港收货人，经甲方目的港代理通知后，如逾期未提货，目的港产生之额外费用由乙方目的港收货人全部自行承担。如若乙方目的港收货人放弃货物，则由乙方承担目的港所产生的一切费用。

　　

九、
本协议于是_________年_________月_________日于_________签订。

　　

　　甲方（公章）：_________　　　　　　　　乙方（公章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日