



银期转帐协议



 

　　甲方（投资人）：_________　　

　　乙方：_________　　

　　丙方：_________　　

　　经甲、乙、丙三方充分协商，就甲方办理银期转帐业务（甲方_________卡与甲方期货保证金帐户之间互转）签订如下协议条款，以共同遵守：

　　

第一条
　甲方作为期货市场投资者，向乙、丙方作出如下声明：

　　1．甲方具有合法的期货投资资格，不存在法律法规、规章制度或期货交易所规则限制其投资期货市场之情形，且甲方资金来源合法；

　　2．甲方已经详细了解期货市场的一般知识，对有关期货市场的法律法规、规章制度和期货交易所规则及人民银行有关规定有清楚的认识；

　　3．甲方申请办理银期转帐业务时，必须与在乙方开立的期货保证金帐户上的姓名保持完全一致；

　　4．甲方保证所使用的_________卡和期货保证金帐户皆属申请人本人所有，甲方在乙方和丙方分别开立帐户时，应确保其提供资料的真实性、完整性、准确性和有效性，若因所提供的资料不实而造成的损失由甲方负责。当有关资料发生变化时，甲方应及时通知乙方、丙方；

　　5．开户后，甲方必须注意对其期货保证金帐户密码和_________卡密码的使用与保密。凡使用甲方以上任一密码在其帐户做的转帐业务，均视为由甲方亲自操作。因甲方的错误操作或被他人窃取密码所做的委托，其后果由甲方负责承担。乙方、丙方均不承担任何责任。甲方要定期或不定期修改密码，以确保密码安全。甲方可采用丙方提供的（_________）电话委托系统或乙方网上交易系统进行银期转帐操作。（_________电话银行必须由甲方本人持身份证在丙方指定银行柜台开通）。甲方认可乙方或丙方提供的银期转帐系统的可靠性，甲方确认其资金划转结果以乙、丙双方核对无误的记录为准。甲方声明对本协议各条款所涉及的各项条款、规定有充分的认识和了解，并予以确定。

　　6．甲方通过银期转帐系统转帐时，因发生交易所休市、电脑故障、通讯故障等人力不可抗拒事故以及自然灾害、电力中断等乙方、丙方不可预测或无法控制的事件，造成转帐有误，乙方、丙方可协助查找但不承担任何责任。

　　7．甲方通过银期转帐系统转款时，必须有足够的资金。即甲方从期货保证金帐户转入活期储蓄帐户的金额，客户有持仓时，最高不得超过其期货保证金帐户上的可用资金余额的75％，否则均视为无效委托，因此产生的后果由甲方承担。如在持仓时需要从保证金帐户转出超过可提取资金余额75％的资金，请与期货公司联系。甲方从_________卡转入期货保证金账户的金额，不得超过其_________卡账户上余额，否则视为无效委托，日限转帐次数为5次。

　　8．因期货交易的特殊性，甲方在办理银期转款时，有责任主动查询其期货保证金帐户及_________卡帐户资金结果内容，若有疑问应在《期货经纪合同》规定期间内向乙方提出异议，否则视同甲方对其资金结果予以确认。甲方在划款时，必须在期货保证金帐户上保留不少于_________元的资金余额，若甲方要求销户（期货保证金帐户）则以支款凭证和销户申请书原件到乙方处办理撤户手续。

　　9．甲方办理银期转帐业务的时间为_________交易所正常交易时间。具体为周一至周五8：45－15：30，法定节假日除外。

　　10．甲方如遗失_________卡、身份证等证件，应及时向乙方、丙方等相关机构办理挂失。若由于甲方未及时挂失而导致遭受损失的，该损失由甲方自己承担。

　　11．丙方在甲方需大额提款时，按人民银行大额现金管理有关规定办理。

　　12．甲方在签定本协议之前，已经详细阅读了本协议所有条款，准确理解其含义，特别是其中的乙方、丙方免责条款，并愿意受所有条款包括免责之约束。

　　

第二条
　乙方作为专业期货公司，向甲方作出如下声明：

　　1．乙方是依法设立的期货经营机构，具有相应的期货经纪业务资格；

　　2．乙方必须在法律法规允许范围内，最大限度地维护甲方的经济利益；

　　3．乙方负有为甲方保密的义务，非经甲方同意，或应县级以上公、检、法机关和期货监管部门的要求，乙方不得擅自泄露甲方的任何资料。

　　4．乙方遵守有关法律法规、规章制度和期货交易所交易规则，并愿意受本协议的所有条款之约束；

　　5．乙方有义务向甲方解释银期转帐的操作，并对其中的问题负责解答。

　　

第三条
　丙方作为乙方代理银行，向甲方作出如下声明：

　　1．丙方（_________）电话银行的银期转帐的资料以乙方、丙方电脑记录为主。但因通讯、供电中断、电脑故障或其他不可抗拒因素造成的损失，丙方有义务协助查找但不承担任何责任。

　　2．丙方负有为甲方保密的义务，非经甲方同意，或应县级以上公、检、法机关、纪检、监察部门和人民银行监管部门的要求，丙方不得擅自泄露甲方的任何资料。

　　3．丙方遵守有关法律法规、规章制度和中国人民银行的有关规定，并愿意受本协议的所有条款之约束。

　　

第四条
　本协议书签署后，若有关法律法规、规章制度及交易所规则修订，本协议与之不相适应的内容及条款自行失效，相关内容及条款按新修订的法律法规、规章制度及交易所规则办理。但本协议其他条款和内容继续有效。

　　

第五条
　协议执行过程中发生的纠纷，由当事人根据国家的有关法律、法规采取协商、仲裁或诉讼等方式解决。

　　

第六条
　根据有关法规政策，乙方、丙方有权在必要时修改本协议内容，并以书面形式公布。本协议一式三份，甲、乙、丙三方各执一份，各方签章后生效。

　　

　　甲方（签字）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　身份证号：_________　　　　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　丙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________