



主机托管(租用)合同书



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　本《主机托管（租用）合同书》是甲方与乙方关于主机在_________的法律合同。本合同一旦签字盖章既为生效，表示双方均接受本协议的各项约束：

　　

一、
甲方的义务与权利

　　甲方自行负责主机的软件系统。甲方使用的所有软件、程序、密码、技术、知识产权、许可证专利等产权归甲方所有，由此引起的责任由甲方全部承担。

　　甲方保证在其托管或租用的主机上发布的信息不违反中华人民共和国有关法律规定。禁止在该主机上做散布淫秽、暴力、法论功等违反社会公共道德的宣传。

　　甲方主机在接入internet之前必须经过杀病毒处理。接入后保证不会影响其他主机运行。

　　甲方应按时缴纳有关费用。

　　

二、
乙方的义务与权利

　　乙方向甲方提供必需的机架、网络环境、接入internet的网络资源。

　　乙方保证甲方使用该主机（服务器）接入internet时运行稳定，并保证甲方站点上数据不因网络故障而丢失。

　　乙方保证甲方主机在托管或租用期间的设备安全。

　　乙方为甲方分配所需的ip地址。

　　乙方免费做服务器网络设置，如果甲方需要乙方安装，调试其他软硬件系统，乙方将收取相应调试费。

　　乙方保留因甲方从事本合同禁止的活动而终止甲方站点运行的权利。

　　

三、
期限与资费

　　主机托管（租用）期限：_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。

　　占用网络带宽资源：服务器占用的带宽：_________共享，带宽占用费用：_________元／年。

　　每端口免费ip_________个，增加ip_________个，共_________元／年。

　　机位占用_________u；电力配备_________，限主机_________台；配置费_________元。

　　主机托管（租用）费：_________元／年。

　　

四、
费用支付

　　本合同费用总计_________元，人民币大写：_________元整。

　　合同签订之日起付清。

　　补充说明：_________。

　　

五、
合同期限

　　本合同的有效期为主机托管或租用期限之内，自签订之日起生效。在合同期限到达时是否续约，由双方友好协商。

　　

六、
合同的终止及违约责任

　　如果甲方违约，乙方有权终止甲方托管或租用的主机运行，由此造成的损失由甲方负责。

　　如果甲方没有按时支付续约款项，则在甲方前一次付款款项的有效期结束后，本合同即告中止。乙方届时将关闭甲方的服务器。

　　如果在合同期间或期满之后甲方需要乙方的其他服务，双方须另签合同。

　　乙方在进行服务器配置，维护时有时需要短时间中断服务，或者由于internet上的通路的偶然阻塞以及电信局调整线路，外线供电中断（链路）等不可抗力因素，造成甲方站点访问速度下降或暂时不能访问，属于正常情况，不属乙方违约。

　　由于甲方主机的软件系统，病毒感染，硬件出现故障，造成甲方的主机不能正常工作，乙方不承担任何责任，由甲方承担责任。

　　

七、
争议解决

　　在合同执行期间如果双方发生争议，双方应友好协商解决。

　　

八、
不可抗力

　　因地震，火灾等自然灾害，战争，罢工，供电停止，政府行为，internet上的通路的偶然阻塞，电信部门线路调整等等造成双方不能履行本合同义务，双方通过书面的形式通知对方，本合同即告中止。

　　

九、
托管设备说明

　　主机（服务器）在使用之前，双方要对服务器硬件自然情况（硬件配置，外观状况，文档资料等）详细核对，甲方必须真实填写服务器托管（租用）申请表，乙方对设备自然情况核对无误后，办理手续，签署本合同书。

　　在合同期内，乙方要对甲方服务器按照硬件设备基本保养标准维护，保证设备的硬件在正常运行状态下安全，无损坏。如果在合同期限内，设备运行过程中发现异常状态，乙方要采取必要的维护措施（观察记录，停机），及时通知甲方。对在合同期限内服务器由于非正常因素（非不可抗拒原因）造成的硬件损坏，乙方要按照具体情况同甲方协商，承担必要的责任。

　　

十、
附则

　　本合同如有未尽事宜，双方协商解决。本合同一式三份，甲方执一份，乙方执两份，经签字，盖章后生效，三份合同具有同等效力。

　　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日