



集团博士后研究人员工作协议书



 

　　甲方：_________集团博士后工作站　　

　　乙方：_________（用人单位）　　

　　丙方：_________（博士后研究人员）　　

　　为促进集团博士后工作的顺利开展，根据国家科委关于《博士后研究人员管理工作暂行规定》及《_________集团博士后研究人员管理工作的暂行规定（试行稿）》的有关精神，_________集团博士后工作站、用人单位与博士后研究人员就开展博士后研究工作期间有关事宜，签订三方协议如下：　　

　　1．丙方自愿申请进入甲方的博士后工作站进行博士后研究工作，学科专业为_________，导师为_________。　　

　　2．研究课题由乙方安排，题目为_________。　　

　　3．进站工作时间为：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。　　

　　4．甲方负责为丙方办理进、出站手续。乙方应向甲方缴纳_________元／人／年的管理费。丙方除按规定填写申请表格外，还应提供所需的证明材料和进行体检，并在一年内，提交博士学位证书复印件，凡身体不合格或未获得博士学位者均退回原单位。　　

　　5．丙方做博士后研究的期限为两年，若乙方因工作需要丙方延长，可由甲方办理延长手续，但延长期一般不超过三个月，最长不得超过半年。　　

　　6．在站期间，丙方为乙方的非正式职工，住房、工资、生活补贴和福利开支（根据当地水平）等均由乙方按照职工待遇处理。配偶及子女的安置问题原则上由丙方自行解决。　　

　　7．丙方根据乙方科研需要与指导老师商定课题研究的具体方案，在两个月内写出选题报告。进站中期向专家组作一次学术汇报，由专家组成员对其进行评审，并填写考核表。　　

　　8．丙方应按所制定的科研计划进行研究工作，若丙方需中途变更计划，应征得乙方的同意。双方同意下的计划变更，对科研进程造成的影响和后果由乙方承担。　　

　　9．丙方工作期间的日常管理由乙方负责，丙方应遵守乙方的工作安排和各项规章制度。在站期间的研究工作由乙方考核，考核结果报甲方备案。

　　

10．丙方的工作条
件和研究经费由乙方负责提供，经费的管理办法由乙方与丙方另签协议。因工作需要的差旅费由乙方负责解决。　　

　　11．丙方在站期间应与乙方签署保密协议，研究成果按有关规定处理。　　

　　12．丙方在站期间，因病请假_________或事假累计_________以上者，应终止其研究工作。对于个人表现不适宜继续做博士后的，乙方有权上交甲方办理取消博士后资格。因病退站的可交全国博管会协助安排工作。　　

　　13．丙方在站期间，因研究工作需要，经甲方同意，可由乙方根据实际情况安排其出国参加国际会议或短期交流。一切费用由乙方承担。　　

　　14．丙方完成研究计划需要提前出站或因课题进度的原因需延期出站，均需与乙方协商解决，延期所需的费用由乙方承担。若因个人的原因造成的延期，费用由丙方自行承担。提前和延期手续由甲方办理。　　

　　15．丙方期满出站时，须对其研究工作认真总结，按照_________的要求提交《博士后研究报告》，并印刷、装订成册。　　

　　16．大学甲方组织有关专家对丙方所提供的《博士后研究报告》进行严格审核和评议，并作为其在站期间科研工作的考评，以及出站时评定专业技术职务任职资格和聘任专业技术职务的重要依据。　　

　　17．丙方若符合晋升任职资格，可在离站前申请高级技术职务资格。经乙方同意；报甲方审核，甲方后将其材料上报院评审委员会，按照专业技术人员任职资格评审要求进行。　　18．丙方出站时由甲方为其办理《博士后证书》，若擅自离开，将作为自动退站处理，甲方不予以办理任何手续和《博士后证书》。　　

　　19．本协议一式四份，甲、乙、丙三方各执一份，原件存档。协议经三方签字盖章后生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　丙方（签字）：_________　　

　　_________年____月____日