



极速建站代理协议



 

　　_________公司（以下简称乙方）与_________（以下简称甲方），就甲方代理乙方的_________极速建站和其他网络产品，经友好协商，达成如下协议：

　　

一、
代理内容

　　1．通过_________极速建站系统，向客户推广和制作网站及网络相关产品的代理。

　　2．乙方授权甲方为_________（省）_________（市）的代理商，并保证该城市只发展一家代理，决不发展第二家代理商，但该地区的客户直接找我司或其他代理商购买网站的用户不能计算在甲方的业务业绩里。

　　

二、
代理费用和要求

　　1．统一代理费用：一次性交费_________元，费用包含_________个_________专用代理商网站（拥有网站所有功能）_________个国际域名，以后每年只交_________元的国际域名费用。

　　2．统一对外价格：代理网站上的对外的价格都和总站的对外报价一样。

　　3．统一代理页面风格：代理网站的首页要以推广网站建设为主，由我们统一制作。

　　4．统一代理网站图标：代理网站被命名为“极速建站 _________分站”分站图标有我们统一制作。

　　5．实行统一奖罚：

　　a．每完成_________个_________建站客户可获赠价值_________元／年的推广型网站套餐，同时进升更高一级的代理和享受该级别的代理价格（最高级别-伙伴代理）。

　　如果每年完成不到_________个客户，乙方有权取消甲方代理资格， 但甲方也可重新交纳代理加盟费用，继续作该地区的代理。

　　b．每完成_________个_________建站客户可获赠价值_________／年的_________网站套餐，同时晋升更高一级的代理和享受该级别的代理价格（最高级别-伙伴代理）。

　　如果每年完成不到_________个客户，乙方有权取消甲方代理资格，但甲方也可重新交纳代理加盟费用，继续作该地区的代理。

　　6．网络相关产品的代理价格，请到_________（网站）就可查到代理价格。

　　

三、
代理级别：伙伴代理预付：_________元；钻石代理预付：_________元；黄金代理预付：_________元。

　　1．_________建站代理：

　　a．黄金代理：完成_________-_________个客户。

　　b．钻石代理：完成_________-_________个客户。

　　c．伙伴代理：完成_________个客户以上。

　　2．_________建站代理：

　　a．黄金代理：完成_________-_________个客户。

　　b．钻石代理：完成_________-_________个客户。

　　c．伙伴代理：完成_________个客户以上。

　　

四、
甲方的权利和义务

　　1．每年必需提前_________个月交纳域名费用（_________／年）。

　　2．每年最少完成_________个客户以上，否则乙方有权在第二年取消其该地区的代理资格。

　　3．可以独立承担民事责任的个人或企业单位。

　　4．可以为用户提供必要的技术服务与咨询服务。

　　5．拥有固定的服务场所，和通讯手段。

　　6．具有便利的上网通讯条件及必要的设备。

　　7．自行办理相关的营业和经营许可证。

　　8．甲方需做好客户审核工作，严禁在系统中开通任何含有反动、赌博、暴力、色情（包括性用品）、损害他人名誉、盗版、黑客和任何违反法律法规和社会道德内容的网站；并不以任何形式发送垃圾邮件；一旦发现违反此条款的情况，乙方通知甲方后，甲方应在_________小时作出处理；如甲方未及时作出处理，乙方有权关闭甲方的网站系统。

　　

五、
乙方的权利和义务

　　1．乙方提供_________×_________小时电话技术支持服务，由技术人员在线解答技术问题。

　　2．乙方不向甲方及其用户提供网站的ftp权限。甲方及其用户需通过网站管理系统，管理和编辑网站。

　　3．乙方应做好系统和数据备份。如因服务器原因导致系统文件损坏，甲方提出后，乙方在_________小时内进行系统文件恢复；如因备份原因导致部分时段的数据无法恢复，乙方以减免相应时段租金的方式进行赔偿。

　　4．对于因系统本身原因造成的运行故障，乙方在_________小时内响应并提供解决方案，但不包括系统功能模块的增加和修改。如因乙方原因导致服务器无法访问或系统崩溃，乙方应尽快恢复。如系统无法使用持续_________小时以上，乙方可提供相应的租用时间作为补偿，或减免相应时间的租金。

　　5．如因不可抗拒因素（指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等）导致服务器无法访问，乙方不承担任何责任。

　　

六、
法律效力

　　1．本协议条款的任何变更、修改或增减，需经双方协商同意后签署书面文件，作为本协议不可分割的组成部分，并和本协议具有一样的法律效力。

　　2．本协议有效期自_________年_________月_________日起，有效期_________年。

　　3．本协议经双方签字盖章，乙方收到甲方应付款之日即生效。

　　4．本协议一式_________份，双方各执_________份。

　　5．因执行本协议发生的或与本协议有关的一切争议，甲乙双方应通过友好协商解决，如双方协商仍不能达成一致意见时，则应提交仲裁机构。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　传真：_________　　　　　　　　　　　　传真：_________　　 

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日