



动画授权播映合同



 

　　甲方：_________公司与乙方：_________（以下简称为受权者）于_________年_________月_________日签订本合同。　　

　　合同编号：_________　　

　　签订地点：_________　　

　　_________公司地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　e-mail：_________

　　网址：http：//www._________　　

　　受权者地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　e-mail：_________

　　网址：http：//www._________

　　

第一条
　总则

　　（1）根据《中华人民共和国合同法》及其它相关的法律和法规，_________公司与受权者双方在自愿、平等、互利的基础上，经协商一致，订立本合同，以兹双方共同遵照执行。

　　（2）_________公司提供名为_________的动画片（以下简称为作品），由受权者以电视节目形式公开播映。

　　（3）_________公司是作品版权的拥有者。

　　

第二条
　受权者权限

　　（1）在合同有效期内，_________公司把在_________地区播映作品的权益，授予受权者。

　　（2）受权者仅可通过合同指定的方式播映作品。

　　（3）受权者审片同意之后，必须完整地播映作品。未经_________公司书面同意，受权者不可更改作品的内容，包括音乐、文字、形像、图像、卡通造型、剪辑方式及色彩使用等。

　　（4）受权者不可通过任何不属于合同授权的方式，销售、发行、制作、复制、翻译或传播作品的全部或部分。

　　（5）受权者不可将此授权合同转让给第三者。

　　（6）除了合同明确规定授予的权益，此合同不包括其它权益的转让。

　　（7）在合同有效期内，受权者可以无限次播出上述作品，但必须将跟片广告同作品连带播出。

　　

第三条
　合同有效期

　　（1）本合同授予的权益，从合同签署之日起的_________年内有效，有效期至_________年_________月_________日为止。

　　（2）除了不可抗力的因素，受权者必须在合同签署，并以审片最后通过日期为准后的_________个月内，完成作品的播映。送审工作由受权者在当地完成。

　　（3）经双方商定，合同有效期可以延长。

　　

第四条
　播映授权的回报方式

　　（1）受权者同意以贴片广告时间作为_________公司提供其制作的_________节目播映权的回报方式。

　　（2）在每次播出内容前（_________分钟）提供_________秒广告时间由_________公司自由支配。

　　（3）_________公司将节目和广告内容一起录制在betacam像带上，betacam录象带的材料费、录制费和速递费_________元由受权者提供。

　　

第五条
　_________公司保证

　　（1）_________公司向受权者保证：

　　（a）作品是_________公司拥有版权的创意作品；

　　（b）作品没有侵犯他人的版权；

　　（c）作品没有违反其它协议；

　　（d）作品的内容不会引起任何刑事或民事纠纷；

　　（e）作品的内容健康，不会构成不良的社会影响；

　　（f）作品的内容符合中国国情。

　　（2）若本条款第（1）项的各种保证不符实情而对受权者造成损失，_________公司须承担全部责任并赔偿有关损失。受权者可以终止合同。

　　

第六条
　受权者保证

　　（1）受权者向_________公司保证，在播映作品之前，努力推广及宣传作品。受权者在合同规定的电视频道，日期及时间播映作品。

　　（2）在作品推广的材料或影视广播上，显著展示或说明_________公司的名字和标记。

　　（3）在作品推广的材料或影视广播上，显著展示或说明与作品内容有关的图像、形像及卡通造型。

　　（4）若受权者违反上述保证的任何一项，对_________公司造成损失，受权者须承担全部责任并赔偿有关损失。_________公司可以终止合同。

　　

第七条
　作品的制作规格及播映说明

　　（1）作品交付使用方式：由_________公司录制节目后交付受权者

　　（2）片集及片长： 共_________集 每集_________分钟

　　（3）播映的电视台名称及频道：_________

　　（4）播映的日期及时间：_________

　　（5）其它：_________

　　

第八条
　纠纷处理

　　（1）本合同受中华人民共和国法律约束。若双方就合同条款的实施或对双方的权利与义务产生纠纷，由双方协商解决。双方无法达成协议，可以依法提出诉讼。

　　（2）若_________公司违反本合同明确规定应由_________公司承担的责任，受权者可以依法追究经济赔偿并终止合同。

　　（3）若受权者不能履行应由受权者承担的责任，_________公司可以依法追究经济赔偿并终止合同。受权者向_________公司已经结算或尚未结算的所有款项不受影响。

　　

第九条
　其它

　　（1）本合同经双方代表签字及单位盖章后生效。合同的变更、附件补充、续签及其它未尽事宜，由双方另行商定。此类文件经签署后，与合同具有同等效力。

　　（2）本合同的任何条款应为打印或打字文体。任何手写体或涂改，均须双方在有关的位置上共同签字及盖章确认，否则不具任何效力。

　　（3）本合同一式二份，_________公司与受权者各执一份。

　　

　　甲方（盖章）：_________公司　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________