
 



甲方：__________________




乙方（编剧）：__________




第一条　定义




乙方：指专业从事影视、戏剧剧本创作的作者，接受本协议条款，并在甲方上注册的个人会员；




甲方：指由_________公司运营的专门从事影视娱乐资源服务的专业网站，网址为：http://_____________________。




第二条　甲方的服务内容和范围




1．服务内容




1）建立乙方网上电子资料库，为乙方提供动态的个人网页，发布乙方上传的个人资料和照片，方便聘用单位选用乙方，同时提高乙方的知名度；




2）为乙方提供本专业的招聘机会和信息，向委托甲方招聘乙方的甲方vip会员和单位会员推荐签约乙方，协助乙方获得工作并取得相应报酬；




3）为乙方的艺术成果寻找买方或合作方；




4）代理乙方与聘请方或买方进行商务谈判，促成双方的合作；




5）组织和联系对乙方的宣传，增强乙方的知名度和与大众的亲和度；




6）提供其他一切可能会对乙方发展产生积极影响的合法的活动机会。




2．服务范围：甲方的服务区域为本网系统所及的全球范围。




第三条　乙方的权利与义务




1．乙方的权利




1）乙方在甲方实施本服务协议的过程中，享有参与权、知情权和决策权；




2）如甲方违反本服务协议约定，乙方有权要求甲方及时更正，甲方在合理期限内拒绝更正或未及时更正的，乙方有权要求解除协议；




3）乙方对甲方提供的付费服务有选择权，并有权拒绝未经双方商定的任何收费要求。




2．乙方的义务




1）乙方承诺，所有在甲方公布的个人资料均由本人上传或得到了本人的同意和授权，具有真实性和合法性，并保证该资料不侵犯其他第三人的任何权利；




2）乙方保证，在接受甲方提供的服务时，不与任何已经签署的合约或需承担的义务相冲突，并且也不会对协议双方外的第三方形成任何法律和商业上的冲突；




3）严格遵守甲方为履行协议而制定的各项规定和安排；




4）每年至少一次参加由甲方安排的纯粹公益性质的活动；




5）对从甲方获得的聘用工作，一经与聘用方签约，须严格履行。




第四条　甲方的权利与义务




1．甲方的权利




1）有权使用乙方提供的文字、图片、音像等全部资料进行宣传活动；




2）有权代表乙方与聘请方、购买方或合作方进行商务谈判，并向乙方提出各种建议；




3）有权要求乙方在同等条件下，优先接受甲方提供的工作或交易合约；




4）有权在事先预约的条件下，对乙方进行采访或约稿。




2．甲方的义务




1）严格履行本协议约定的服务内容；




2）在履行本服务协议时，充分尊重乙方意愿，充分披露相关信息。




第五条　共同责任条款




1．在本服务协议有效期内，双方都必须遵守法律法规和公共道德，不得有任何有损于双方名誉的言行；




2．承诺保守涉及双方的商业秘密和个人隐私；




3．共同维护客户的商业利益，为客户提供诚信、高效、良好的服务。




第六条　收益分配




1．由甲方运作、协调促成乙方与第三方达成协议的，甲方有权向乙方收取服务费用，服务费用收取的比例是：




1）甲方促成乙方为第三方工作的，收取第三方约定支付乙方全部劳务费的15％；




2）甲方为乙方找到固定职务工作的，收取第三方支付乙方前六个月月薪的20％；




3）甲方为乙方的艺术成果寻找到买方或合作方的，收取成交金额的10％。




2．服务费用的收取方式为第三方在支付乙方费用时代扣，乙方、甲方需承担各自的税金。




3．乙方从甲方或其他途径获取信息后，自行与第三方达成协议的，甲方不收取费用。




4．甲方保留今后向接受服务的乙方收取个人会员费的权利。




第七条　声明




1．双方保证其各自拥有合法的民事权利能力和行为能力签署和履行本协议；




2．双方保证为了履行本合同而向对方提供的所有信息的真实、完整、有效和合法性；




3．双方承诺在本协议的履行期限内，不与任何第三方签署与本协议相冲突的合约或从事与履行本协议约定义务相抵触的任何活动；




第八条　协议的生效




乙方接受上述全部条款，在本协议书上签字或通过甲方提交申请，并经甲方同意后，本协议开始生效。




第九条　协议的解除




1．经双方协商一致，可以解除本协议。乙方也可以通过在甲方点击“撤销”解除本协议。但此前乙方通过甲方与第三方签署的有关协议必须履行，并向甲方支付因履行该等协议而产生的服务费用。




2．出现以下情况之一的，乙方可以随时解除本协议并追究甲方的违约责任：




1）甲方在本协议有效期内，未能保障乙方权益，经乙方书面催告仍未履行协议的；




2）甲方对外透露乙方不实资讯，造成乙方声誉严重受损。




3．出现以下情况之一的，甲方可以随时解除本协议并追究乙方的违约责任：




1）乙方未遵守本协议或者甲方代表乙方对外签订的合约的；




2）乙方未向甲方披露真实和充分的资讯和相关情况，致使甲方认为已严重影响本协议的继续履行；




3）乙方触犯法律法规或公共道德，不注意自身的言行和礼仪，严重影响甲方形象和声誉的；




4）乙方通过甲方获取商业利益后，拒绝按双方约定向甲方支付服务费用的。同时甲方保留对乙方欠费的追索权利。




4．任何一方有严重的根本违约行为，非违约方有权通知对方解除本合约并追究违约责任。




第十条　违约责任




本协议履行期限内一方违反协议约定，并且不能按对方要求及时更正的，守约方可以以书面通知的方式单方解除合同，并有权要求违约方赔偿给自己造成的全部损失。




第十一条　适用法律、争议及纠纷解决和司法管辖




与本协议有关的一切事务，均适用中华人民共和国法律。因本协议而发生的一切纠纷，双方应本着友好协商的态度协商解决，如协商不成，任何一方可向中国具有管辖权的法院提起诉讼。




第十二条　其他约定




1．双方同意，可就本协议未约定事宜达成补充合约，补充合约为本协议不可分割的组成部分，具有同等法律效力。




2．本协议共五页，一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。




3．本协议传真有效。




甲方（签章）：_________    乙方（签章）：_________




_________年____月____日    _________年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

