



商务网站会员信息服务合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　鉴于：甲，乙双方在平等自愿的基础上，就甲方成为乙方商务网的信息会员，由乙方或其关联企业为甲方提供商务信息服务事宜达成合同如下：

　　

第1条
　信息会员注册

　　1．1　甲方自愿选择注册成为_________网（专业网站）信息服务类信息会员，具体信息栏目为_________。

　　1．2　乙方提供的服务将严格按照本合同附件所列服务指南和操作规则执行，甲方同意服务指南和操作规则中的要求，在完成乙方规定的登记注册手续并缴纳信息会员费后，成为乙方的正式注册信息会员。

　　

第2条
　服务内容

　　2．1　乙方向甲方提供的服务包括但不限于：将甲方的信息编辑，加工后在_________网上发布；协助甲方在_________网上进行电子商务交易。

　　2．2　乙方向甲方提供的服务将根据注册信息会员的类型分为1、2、3、4、5、6类，具体服务类别见服务指南。

　　

第3条
　服务期限

　　3．1　本合同有效期限（信息会员服务期限）为_________月，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。

　　

第4条
　服务费用

　　4．1　甲方注册成为本网信息服务类信息会员的服务费为人民币大写_________元；支付方式：_________，支付日期为_________年_________月_________日。

　　

第5条
　甲方信息的储存和限制

　　5．1　乙方可根据甲方需要发布商务信息，可由乙方代替甲方录入信息数据库中；或由甲方通过网络自行录入_________网的网络信息数据库中，并可根据需要进行删除和更换，但须按规定及时通知乙方，否则甲方对由此产生的删除和储存失败负完全责任。

　　5．2　对须由甲方提供的甲方之证明文件，企业资料，产品数据及其他与公开发布相关的信息，甲方应当及时提供并对其真实，合法，及时，准确性负有完全的保证义务。

　　5．3　甲方所提供的信息不得含有属于国家机密或涉及国家安全的内容。

　　5．4　甲方不得将乙方提供的信息服务用于非法用途。

　　5．5　甲方保证遵守所有由乙方提供的信息服务的服务合同，规定，程序和惯例。

　　5．6　任何非法，中伤他人，或可能引起不正当竞争的信息资料，乙方将保留不通知甲方即予以删除的权利。

　　

第6条
　会员帐号，密码和安全

　　6．1　甲方正式成为乙方的注册会员后，将得到一个专有帐号和密码，甲方对其专有帐号和密码安全负全部责任，并应对以其专有帐号进行的所有活动和事件负责。甲方若发现任何包括但不限于非法使用专有帐号或其他有关安全问题的情况，应立即通告乙方。

　　

第7条
　除外责任及补偿

　　7．1　乙方对任何与互联网或其它服务形式有联系的直接，间接，偶然，特殊的损害不负责任，此等损害包括但不限于：

　　7．1．1　甲方使用自己的上网设备发生故障所造成的损害；

　　7．1．2　甲方不正当使用网络服务或其它形式的服务所造成的损害；

　　7．1．3　在乙方提供的商务信息的指导下进行交易所造成的损失；

　　7．1．4　乙方注册会员提供的商务信息发生变动导致的损失。

　　7．2　乙方对其向甲方提供的信息不作任何形式的担保。

　　

第8条
　知识产权和保密条款

　　8．1　乙方对依据本合同开发的软件，数据库等知识产权包括但不限于著作权，专利权，技术秘密，商业机密及其他均享有独占的和排他的权利和利益。

　　8．2　一方对于由于履行本合同而了解或接触到的另一方的机密资料和信息（下称保密信息），应保守秘密；非经另一方书面同意，该方不得向任何第三方泄露，给予或转让该等保密信息。一旦本合同终止，该方应将载有保密信息的任何文件，资料或软件，按另一方要求归还另一方，或予以自行销毁，并从任何有关记忆装置中删除任何该等保密信息，并且不得继续使用这些保密信息。

　　8．3　_________网之所有内容包括但不限于：文本，图形，声音，logos，创意，及软件等之所有权归属于该网站的所有者及经营者，并受中国及国际版权法的保护_________网使用的所有软件之所有权归属于该网站的经营或其软件供应商并受中国及国际版权法的保护。_________网上的内容和软件可以用作信息获取，网上交易的信息资源，未经乙方书面同意，该等内容的任何其他使用，包括再造，复制，修改，发布，转发，再版，演示或播出将被严格禁止。

　　8．4　双方同意，不论本合同是否变更，解除或终止，本合同第8条将持续有效。

　　

第9条
　合同的提前终止

　　9．1　如果一方违反了本合同项下的义务，并在合理的期限内仍未履行义务，另一方有权提前7天书面通知违约方终止本合同。

　　

第10条
　不可抗力

　　10．1　如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同项下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。

　　10．2　声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后十五日内以网站页面公告，电子邮件，专人手递或挂号邮件向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。

　　10．3　不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行本合同的能力，则本合同终止。

　　

第11条
　其他规定

　　11．1　除本合同另有规定外，未经另一方书面同意，任何一方不得转让其在本合同项下的全部或部分义务。

　　11．2　本合同及其附件构成双方全部合同，并取代双方以前就该等事项而达成之全部口头或书面的合同，合约，理解和通信。

　　11．3　本合同任何一条款成为非法，无效或不可强制执行并不影响本合同其它条款的效力及可强制执行性。

　　11．4　本合同或其附件的修订仅可经书面合同并经双方授权代表签字且须经双方采取适当的法人行动批准而作出。

　　11．5　除非另有规定，一方未行使或延迟行使其在本合同项下的权利，权力或特权并不构成对这些权利，权力或特权的放弃，而单一或部分行使这些权利，权力或特权并不排斥任何其它权利，权力或特权的行使。

　　11．6　本合同附件是本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等约束力，如同已被纳入本合同。

　　

第12条
　通讯方式

　　12．1　一方根据本合同约定作出的通知或其它通讯应采用书面形式并以中文书写，并可经网站页面公告，或电子邮件，或传真等非在线形式传送。

　　

第13条
　适用法律和争议的解决

　　13．1　本合同的解释，履行和争议的解决，应适用中华人民共和国法律。

　　13．2　凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，由双方协商解决。如果协商不成，任何一方均可向有管辖权的法院提起诉讼。

　　

第14条
　附则

　　14．1　本合同一式贰份，在双方授权代表签署并加盖公章后生效，各份合同具有同等效力；甲，乙双方各持壹份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________