



计算机芯片级维修培训合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　为适应计算机科技的高速发展，切实解决目前计算机维修过程中的“一换无穷”现状，尽快培养出更多的芯片级技术维修人才，加强计算机维修力量，减轻计算机用户经济负担，促进社会青年自学成才、自谋职业、自给自足和下岗职工再就业，先行占领计算机维修市场，_________电脑培训班决定举办“计算机芯片级维修实用技术培训”。现经甲、乙双方一致同意，就相关事宜，协议如下：

　　

一、
培训性质

　　甲方根据市场和计算机科技发展的宏观需要，培训一批掌握先进的计算机芯片级维修专业技术的工程技术人员。

　　

二、
培训目标

　　乙方在参加培训并经考试合格后应能熟练掌握甲方所培训的计算机芯片级维修相关技术。

　　

三、
培训内容

　　培训主要内容如下（甲方有权根据技术发展需要进行相应调整，详见《培训计划大纲》）

　　1．计算机硬件基本工作原理；

　　2．计算机组装与病毒防范；

　　3．计算机软件安装基础；

　　4．windows操作系统；

　　5．office办公软件；

　　6．计算机网络设置与应用；

　　7．计算机软故障的诊断与排除；

　　8．计算机硬故障的板卡级检测，诊断与排除；

　　9．电子电路基础；

　　10．焊接技术；

　　11．主板故障的芯片级检测与维修；

　　12．主板i／o，bga芯片的更换；

　　

四、
培训期限

　　培训期限共_________年，自本合同签订之日算起。

　　1．前_________个月为学习培训阶段，后_________个月为实习阶段。

　　2．一期学不会，下期免费。

　　

五、
收费标准

　　1．_________年培训费，实习费总计为_________元。

　　2．所有费用签订协议时一次交清。

　　3．因乙方参加培训后，已经占据甲方的固定培训资源，培训中乙方原因中途退出培训，其所交费用一律不退。

　　

六、
工作去向

　　培训期满乙方经综合考试合格后，甲方可依据乙方要求向第三方推荐乙方为硬件维修技术人员。根据甲方的工作需要，乙方有去_________工作的机会。

　　

七、
工资、待遇

　　培训实习期间，乙方不享受工资待遇。

　　

八、
双方责任

　　1．甲方负责在规定的时间完成《培训计划大纲》所规定的全部培训内容。

　　2．甲方负责提供培训场地、培训设备、培训教师。

　　3．乙方必须遵守甲方在培训期间的各项规定。乙方应按时参加培训，如有特殊情况不能按时参加培训应向甲方请假，经甲方同意后方可暂不参加培训，如乙方擅自不参加培训累计时间超过_________个小时（_________个月的培训课时）按自动退出培训处理。乙方自动退出培训后，乙方所交纳的培训费用不再退还，甲方不再承担对乙方的继续培训和其他义务。

　　

九、
违约及争议

　　1．甲、乙双方如发生争议可协商解决，无法和解，可申请人民法院仲裁。

　　2．甲、乙双方必须严格遵守本合同的各项规定。如果任意一方违约，违约方应赔偿守约方相当于_________个月平均培训费的赔偿金，并按《中华人民共和国合同法》中的相关条款规定承担其它违约责任。

　　

十、
合同的终止及解除

　　1．本合同如因战争、地震、火灾等不可抗力暂时或永久无法继续履行时，可暂时或永久终止，终止后应按当时国家有关法规进行处理。

　　2．因乙方在培训期间，严重违反培训纪律并触犯国家刑律，受到相关法律制裁，本合同将自动终止。

　　3．经甲、乙双方协商同意签署解除本合同的协议，本合同即可终止。

　　4．合同到期后自然终止。

　　

十一、
合同的生效及其它

　　1．未尽事宜，可签订补充协议，补充协议与本合同有同等的法律效力。

　　2．本合同一式_________份，甲，乙双方各执_________份，自双方签字之日起开始生效。　

　　　

　　甲方（签字）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日