



短期研究实习协议



 

　　甲方（委托方）：_________　　

　　乙方（受托方）：_________研究所　　

　　为促进生命科学的发展，加强科研院校间的合作和交流，经甲、乙双方协商，现就_________研究所接受甲方委托，同意甲方有关人员来所进行短期研究、实习一事，达成如下协议：

　　

一、
委托期限

　　自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止。

　　

二、
权利和义务

　　（一）甲方的权利和义务

　　1．在短期研究、实习人员到乙方报到前，负责向乙方提供短期研究及实习计划。

　　2．负责做好来所人员来所前的实验室安全、纪律和相关制度的岗前教育。

　　3．在协议执行期间，短期研究、实习人员的各项待遇由甲方负责。

　　4．短期研究、实习结束后，配合乙方做好实验资料、材料及相关图书资料的归还工作。

　　（二）乙方的权利和义务

　　1．接受甲方的委托，并负责指派实验室。

　　2．在短期研究、实习期间，负责对甲方人员进行管理。

　　3．负责提供研究场地、实验条件和实验经费。

　　4．组织短期研究、实习人员上岗教育。

　　5．负责督促、检查短期研究、实习人员落实计划的情况，了解短期研究、实习人员业务学习和思想情况。

　　6．办理短期研究、实习结束人员的离岗手续，督促还清所借物品和书刊。

　　7．短期研究、实习结束时负责进行业务考核（笔试和技术操作），做好结业鉴定。

　　（三）短期研究、实习人员的权利和义务

　　1．来乙方短期研究、实习人员必须按规定时间办理报到手续，若因故不能按时报到，应事先由甲方来函请假，请假不得超过一周，否则作自动放弃处理。

　　2．短期研究、实习期间除国家规定节假日外，无寒暑假，无探亲假。不接待家属来院探亲，不得因此请假。

　　3．必须严格遵守乙方的各项规章制度，服从导师的管理。

　　4．必须严格遵守_________研究院科技保密和知识产权保护方面的规定。

　　

三、
费用

　　在协议执行期间，乙方按照统一标准向甲方收取一定费用。具体金额由甲乙双方协商决定。

　　甲方应在人员到乙方工作前一周将费用一次性汇到乙方银行帐号。

　　

四、
知识产权

　　1．甲方人员在协议执行期间正式发表的研究论文单位署名为1乙方，2甲方。研究论文的责任作者为乙方指导老师。

　　2．研究成果及产生的相关知识产权属于乙方或由双方协商解决。

　　

五、
协议的变更、终止和解除

　　（一）本协议依法签订后，双方必须全面履行协议规定的义务，任何一方不得擅自变更协议，确需变更的，双方应协商一致，并按原签订程序变更协议。如双方未达成一致意见的原协议继续有效。协商期不得超过_________日。

　　（二）有下列情况之一的，本协议自行终止：

　　1．协议期满；

　　2．甲方人员在协议期间严重违纪、违规，给乙方造成严重损失；

　　4．甲方人员在协议执行期间发生违法行为而又不够刑事处分的；

　　5．协议订立时所依据的情况发生重大变化，致使原协议无法履行，经双方协商不能就变更协议达成共识的；

　　6．由于不可抗拒因素而中止。

　　

六、
违约责任

　　因甲方人员违约造成乙方经济损失的，甲方作为委托方应当予以赔偿。

　　

七、
附则

　　1．本协议未尽事宜由双方协商解决，必要时可订立补充协议。

　　2．本协议一式四份，经双方签字后生效，甲、乙双方各执二份。

　　3．本协议从_________年_________月_________日生效。

　　

　　甲方（公章）：_________　　　　　　　　乙方（公章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________