



委托代征税款协议书



 

　　合同编号：_________　　

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　法定代表人：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　法定代表人：_________

　　乙方纳税编码：_________　　

　　为加强税收征收管理，保障国家税收收入，甲、乙双方经协商于_________年_________月_________日于_________市签订如下委托代征税款协议书，并保证严肃履行。

　　

一、
甲方依据_________的有关规定，委托乙方代征税款。

　　

二、
乙方应遵守代征_________税规定：

　　1．代征范围：_________；

　　2．征税对象：_________；

　　3．代征时限：_________。

　　4．代征税款时，应向纳税人开付税务机关规定的完税凭证。

　　

三、
乙方应按要求开设税款专户，税款专户要求为对公帐户、专户专用、不准提现金、不计提利息。

　　按“存款双限”规定，将代征的税款存入专户安全管理，“存款双限”为限期_________天，限额_________元，凡达到其中一项均应即时存款。

　　按“结报双限”规定及时解缴已代征的税款。现行“结报双限”为期限_________个月，限额_________元，凡达到其中一项均应即时解款。办理票，款结报缴销手续时，应如实报告代征税款和票证使用情况。

　　

四、
乙方在代征过程中遇纳税人拒绝代征时，应在24小时内报告甲方，由甲方依法处理，乙方不得对纳税人进行处罚。

　　

五、
甲方应及时向乙方提供代征税款所必须的税收票证，否则乙方有权拒绝履行代征义务。

　　

六、
乙方应当按照税务机关的票证管理规定、领取、使用、保管、报缴票证。甲方有责任对乙方的代征工作进行指导。因国家税收法律，法规，规章的废止或修订致使本协议失效或部分失效时，甲方负有及时通知乙方并要求修改协议的责任。

　　

七、
甲方按照有关规定在乙方代征税款后_________日内按代征税款总额付给_________％的代征手续费。

　　

八、
甲方有权随时检查乙方代征税款的情况。

　　

九、
乙方应自接受_________之日起，按本协议书的内容独立履行代征税款责任，不得再以任何名义或形式再委托其他单位或个人代征税款。

　　

十、
违约责任：

　　1．甲方违反本协议，乙方有权按照有关法律规定要求甲方履行义务，并有权单方面终止本协议。

　　2．乙方违反本协议，甲方有权按照国家税法有关规定追究乙方的违约责任，并有权单方面终止本协议。

　　3．因乙方责任造成税款损失，乙方应全额补偿。

　　4．税收票证损失的，属有价证券的，由乙方照价赔偿，属现金管理票证的，如实赔偿。

　　

十一、
本协议未尽事宜，由双方协商确定。

　　

十二、
本协议自签订之日起即具有法律效力。

　　

十三、
本协议书一式四份，甲方一份，乙方一份，双方主管单位各存一份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________