



学院科研项目合同



 

　　合同编号：_________　　

　　项目资助方（甲方）：_________　　

　　项目承担方（乙方）：_________　　

　　合同签定地点：_________　　

　　根据《中华人民共和国合同法》，为保证顺利实施和完成_________学院院内立项资助科研课题的研究任务，经甲乙双方协商，于_________年_________月_________日订立如下合同：

　　

一、
项目名称：_________

　　

二、
项目的具体内容与技术经济指标：详见由乙方填表并经甲方批准的《_________学院科研项目计划申报书》中的有关内容。

　　

三、
项目经费：本项目总经费_________元（大写_________）；学院同意资助_________元（大写_________）；自筹_________元（大写_________）。

　　

四、
甲方的权利和义务：

　　1．甲方在本合同签字生效后按课题研究进度分期分批核拨资助经费。

　　2．甲方有权依据《_________学院科学研究项目管理办法》，在项目执行过程中检查监督研究进展和经费开支情况，要求乙方按甲方规定及时提供项目进展报告、结题总结报告和经费决算报告等全套资料。待项目完成后，甲方依据本合同对项目进行鉴定验收。

　　3．甲方有权要求乙方及时转化本项目研究成果。乙方在使用本项目成果以技术转让、技术入股和联合生产等方式实施有偿转化时，须经甲方批准，并按实施后纯收益的_________％返还甲方作为滚动发展基金。本项目研究成果以论文、专著形式发表或出版不受本条款限制。

　　4．若乙方违反本合同规定或因不可抗拒因素，造成本项目不能正常实施和完成时，甲方有权终止合同，并追回资助经费。

　　

五、
乙方的权利和义务：

　　1．乙方有权按照本合同的规定获得甲方项目拨款。

　　2．乙方将依据合同的规定和《_________学院科学研究项目管理办法》和《_________学院科研经费管理办法》，保证项目的顺利实施和按期完成。接受甲方的检查和监督，及时报送有关项目研究进展报告、结题总结报告和经费决算报告等全套资料。待项目完成后，按甲方要求进行鉴定验收。

　　3．乙方根据项目研究成果的具体情况及时进行转化。在以成果技术有偿方式转化时，须先经甲方审批，并按实施后所获纯收益的_________％缴甲方作为滚动发展基金。

　　4．若因甲方违返本合同的规定，造成本项目不能正常实施和完成时，乙方有权要求甲方按照本合同规定对项目研究期限进行顺延。

　　

六、
项目技术保密：凡属技术保密的项目和内容，甲乙双方均有义务执行国家有关保密规定。在需要公开发表研究内容和用于国际合作、交流时，必须先送市技术保密管理部门审查批准。

　　

七、
本合同的所有附件均作为正式合同内容。

　　

八、
本合同自签字之日起生效。本合同一式四份，甲方存二份，乙方存一份，乙方所在系（部门）存一份。

　　合同有效期：自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。　

　　　

　　甲方代表（签字）：_________　　　　　　乙方项目负责人（签字）：_________　　

　　项目主管处（盖章）：_________　　　　　项目承担系（院）（盖章）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　 

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________