



采购协作服务协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　为了拓展商贸模式，共同开发海外市场，甲乙双方在优势互补，互惠双赢的基础上达成如下采购协作服务协议：

　　

一、
甲方的权利与义务

　　甲方权利：

　　1．贸易信息：

　　（1）优先获得高质量的意向贸易订单信息（图纸和样品），并提供与订单配套的专业的工程、外贸、后勤、仓储等服务；

　　（2）优先获得贸易订单报价，贸易撮合服务等权利。

　　2．项目管理：

　　（1）获得供应链订单管理系统使用权限（密码1套），以利于与乙方及时操作接收更多订单信息（含图纸）；

　　（2）定期获得对企业在项目管理上的整改和培训，促进与国外客户的合作进程。

　　3．网络推广：

　　（1）获得乙方为甲方制作的中英文双语形式的企业标准网站一个（含企业概况、产品图片、生产能力、质量认证、新闻发布、信息反馈等标准格式页面共8套），供海外买家及国内其它企业参考，以便于更好地推广宣介甲方，从而为甲方带来更多的订单机会；

　　（2）获得在《_________网》，《_________网》等商务平台首页上推广一年的服务；

　　（3）获得乙方为甲方在_________网站上开设电子邮箱1个。

　　4．市场服务：

　　可以以优惠价格参加_________组织的各项活动，如国内外参展、国内外考察、培训和管理讲座等。

　　5．推荐服务：

　　（1）甲方可获得乙方在相关重要展览会上的重点推荐（介绍甲方的优质产品、生产规模、生产能力、质量体系等，代为收集采购信息等）；

　　（2）优先获得乙方在e-bi客户中重点推荐，集中重点甲方企业的优质产品、生产规模、生产能力、质量体系等。

　　6．甲方如在第一年度获得由乙方外商评审的优秀供应商荣誉称号，则在第二次签订指定供应商合作协议时，其服务费可享受八折优惠。

　　甲方的义务：

　　1．保密条款：甲方对乙方所提供的采购商务信息严格保密，包括市场、技术、加工工艺、设计等体现有形和无形价值的资料，形式包含书面合同、信函、传真、电话记录、电子邮件、图片等；未经乙方许可，不得向第三方出售，转让及其它形式的转发；

　　2．样品：甲方按来样样品或图纸的要求（oem／odm）提供样品，或能反映生产企业加工能力和水平的类似样品，并努力提供采购方的流程中使用的材料系统和技术。

　　3．企业资料：甲方负责向乙方提供真实的企业资料、产品图片、技术水准及质量管理手册、生产工艺控制要求等有关证书，甲方应对所提供资料的合法性负责，并在企业资料发生变化时及时通知乙方更正；甲方所提供的企业资料将作为日后参与贸易订单撮合等各项商贸活动的依据。

　　4．履行合同：甲方必须按照乙方所提供的采购商务信息进行生产制作、保证质量、数量及按时交货，并协助乙方完成物流事宜。

　　5．生产工艺及过程控制：甲方确保用甲方最先进的，行之有效的生产流程和工艺，使所供应的产品具有国际竞争力，以达到质优价廉的采购目标和续约生产。

　　6．产品价格及付款方式：甲方务必为乙方提供最具国际竞争力的价格，缩短谈判时间；接受合理的付款方式并与乙方的贸易形式衔接。

　　

二、
乙方的权利与义务

　　1．市场开发：乙方为甲方进行多种形式的规范的市场开发，重点在美国市场；

　　2．市场服务：乙方为甲方提供如何在市场中增加价值等方面的信息，并将就具体问题提出解决和建议方案；

　　3．项目管理：乙方为甲方提供项目管理服务，使甲方的产品顺利进入美国市场并与之接轨；

　　4．服务平台：乙方提供并辅助甲方使用其项目管理平台gscm系统；

　　5．国际贸易服务：乙方为甲方产品进入国际市场提供咨询及推荐服务，最大限度地促使成功；

　　6．推荐服务：乙方优先向采购商推荐甲方的产品，介绍甲方的服务及技术，并及时反馈给甲方，最大限度地促进撮合成交；

　　7．网络推广：为快速及时地向采购商提供甲方的产品信息及企业状况，乙方为甲方制作标准宣传网页一套，网页上载至_________网和_________网的网站平台上。

　　8．乙方负责向甲方提供各种网络资讯及商务服务。

　　9．乙方负责向甲方提供网站服务器空间及线路、设计、制作网页，上网并维护网站的正常运行。乙方所设计的网页要经过甲方确认，才能上传至乙方的网站上。

　　10．乙方有权对甲方（成为乙方合作伙伴制指定供应商）的服务资格做相应调查：

　　（1）研究及评估供应商提供的生产设备，生产能力及质量认证标准等介绍资料；

　　（2）实地考察供应商并与其管理层，生产技术人员等进行正面接触和洽谈。

　　

三、
指定供应商商务服务费为：rmb_________元／年。

　　

四、
付款方式

　　如甲方签约成为乙方指定供应商，须在本合同签订之日起三个工作日内，使用转帐支票，汇款的方式先预付指定供应商服务总费用，即：人民币_________元整；

　　乙方在收到甲方款项后，必须于五个工作日内开始为指定供应商提供正式的商务服务；

　　甲方须确保向乙方及时提供正确的合法的企业资料。

　　

五、
甲乙双方互不竞争彼此的业务渠道及客户，以保证高效的、互利互惠的合作基础；如有一方毁约所造成直接经济损失由肇事方承担经济责任。

　　

六、
甲方应确保产品及服务的质量，并按中国法律，法规及国际惯例履行与采购商的合同。甲方与采购商履行合同过程中所出现产品质量和贸易合同的纠纷，则与乙方无关。如果甲方全权委托乙方负责与采购商签订合同、代理出口、货运、翻译、商检等手续，则费用另行协商并在合同中注明或另签订相应合同。

　　

七、
本合同文件由合同文本组成，一式两份，甲乙双方各执一份，合同书自双方签署之日起生效，有效期为一年，对甲乙双方具有约束力，并在_________国和_________国的法律均具有同等效力。

　　本合同如有未尽事宜，由双方协商解决，未能解决争议时提交仲裁机构进行仲裁，如仲裁不能解决，则按发生地所在国法律为准。

　　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　传真：_________　　　　　　　　　　　　传真：_________　　

　　银行：_________　　　　　　　　　　　　银行：_________　　

　　帐号：_________　　　　　　　　　　　　帐号：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________