



企业产(股)权登记托管协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　签订日期：_________年_________月_________日　　

　　为明确甲乙双方权利义务，经协商，特签订本协议。

　　

一、
协议双方

　　甲方：_________

　　乙方：_________

　　

二、
乙方产（股）权结构及登记托管产（股）权数量

　　乙方共有股本包括国家出资（股），法人出资（股），自然人出资（股），委托甲方办理登记托管。

　　

三、
甲方的权利与义务

　　（一）甲方义务

　　1．对乙方提供的产（股）权凭证进行审核确认，办理登记托管手续。

　　2．向乙方核放统一监制的产（股）权证。

　　3．为乙方股东或投资者办理产（股）权登记托管及转让过户，查询，挂失，冻结等业务。

　　4．按照乙方提供的分红派息决定向乙方投资人（股东）提供安全便捷的分红派息服务。

　　5．为乙方提供投资人（股东）情况及相关资料的查询、统计服务。

　　6．向乙方股东或投资人披露乙方重大信息及生产经营情况。

　　7．向国资、工商等行政管理部门出具产（股）权转让鉴证凭证。

　　（二）甲方权利

　　1．按要求取得乙方登记托管、分红派息、转让过户等所需的全套文件资料。

　　2．有权及时了解乙方发生的重大事项和生产经营情况。

　　3．有权监督企业按时披露年度财务报告、重大事项的临时报告及召开股东大会。

　　4．按约定收取服务费用。

　　

四、
乙方的权利与义务

　　（一）乙方义务

　　1．乙方须向甲方提供下列文件资料：

　　（1）产（股）权登记托管申请表；

　　（2）批准企业改制及设立的有关文件（股东出资协议、验资报告、章程等）；

　　（3）企业营业执照复印件；

　　（4）企业签发的出资或股权凭证，出资人或股东名册；

　　（5）企业最近年度会计报表及审计报告；

　　（6）甲方要求提供的其他文件。

　　2．乙方须向甲方提供公司已核发的全部出资（股权）凭证及完整的出资人（股东）名册、软盘等资料，乙方对所提供资料的准确性和真实性负有完全责任。

　　3．乙方应向甲方及时通报重大事项及生产经营情况。

　　4．按照规定向甲方提交股东大会通过的分红派息决议，并在除权日前三个工作日将现金红利款和分红派息手续费划入甲方指定的银行帐户。

　　5．按规定在每年度结束后三个月内向全体投资人（股东）公布年度报告，六个月内提供股东会召开情况。

　　（二）乙方权利

　　1．要求甲方为其投资人（股东）提供登记托管，转让过户，信息披露等项服务。

　　2．要求甲方按规定及时为其投资人（股东）提供分红派息服务。

　　3．查询、统计出资人（股东）情况及有关资料。

　　

五、
费用标准

　　1．产（股）权登记托管服务费

　　按企业股本（或注册资本）总额的_________‰收取，须在正式登记托管前缴清。

　　2．分红派息手续费

　　按红利额的_________‰收取分红派息手续费。

　　

六、
违约责任

　　1．甲方没有在规定时间内把红股或现金红利派送给出资人（股东），乙方有权要求甲方以最快速度进行分派，并按每天应分现金红利总额的_________‰标准向甲方收取违约金。

　　2．甲方没有按乙方要求及时提供出资人（股东）资料，由此造成的后果由甲方负责。

　　3．乙方没有在规定时间内将应分现金红利和分红派息手续费划入甲方指定的帐户，由此造成的后果由乙方负责。

　　4．乙方必须向甲方提供准确，完整的出资人（股东）名册，如因出资人（股东）名册提供有误造成的损失，由乙方负责；若甲方在托管当中或过户当中造成错误，由此造成的损失，由甲方负责。

　　

七、
未尽事宜双方协商解决。

　　

八、
本协议双方签字盖章之日起生效。

　　

九、
本协议一式两份，双方各执一份，具同等法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法人代表（签字）：_________　　　　　　法人代表（签字）：_________