



广告代理合同(样式五)



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　邮编：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　根据《中华人民共和国广告法》、《广告管理条例》、《互联网信息管理条例》的有关规定，乙方作为甲方在《_________》（号簿、光盘）（_________年版）进行广告运作的代理商，为明确双方责任，经双方协商，就其广告事宜达成如下协议并承诺共同遵守。

　　

一、
甲方通过对乙方广告经营资格及经营能力的认证，决定将中国_________省（市）_________市（区）_________区（县）的《_________》（_________年版）图书、光盘、网站系列广告媒体非独家地区代理权授予乙方。

　　

二、
代理期限为：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。

　　

三、
乙方应在协议签订后的_________日内一次性将人民币（大写_________元）的广告代理风险承包金支付给甲方。

　　

四、
如乙方没有完成相当于广告代理风险承包金的广告营业额（应支付给甲方部分）时，甲方有权从风险承包金中扣除相应金额以补足广告营业额（应支付给甲方部分），则余额应于_________年_________月_________日之前一次性返回乙方；如乙方完成相当于（或超额完成）广告代理风险承包金的广告营业额（应支付给甲方部分）时，则甲方应于_________年_________月_________日之前将乙方已支付的风险承包金一次性全额返回乙方。

　　

五、
在广告代理业务中，乙方的提成比例如下：

　　1．乙方累计完成_________元（包括_________元）人民币以下的广告销售额时，乙方可提成广告收费标准的_________％；

　　2．乙方累计完成_________元（包括_________元）人民币以下的广告销售额时，乙方可提成广告收费标准的_________％；

　　3．乙方累计完成_________元人民币以上的广告销售额时，乙方可提成广告收费标准的_________％；

　　4．乙方提成部分的税收应由乙方自理。

　　

六、
《_________》（号簿、光盘）（_________年版）应由甲方于_________年_________月底前后出版发行。

　　

七、
乙方应严格按照甲方的有关业务规则开展广告（入编单位信息登录表）采集活动。

　　

八、
由甲方统一提供《_________》（_________年版）协议书（含入编单位信息登录表）样张、《_________》（_________年版）宣传品（含广告优惠价目表），收费标准及广告主待遇应按照甲方统一制订的《_________》广告优惠价目表为准，乙方不得随意变动。

　　

九、
乙方开具给广告主的发票（广告主支付给乙方的广告类别的相应金额）由乙方自理。

　　

十、
对于广告主提供的在《_________》（_________年版）所体现的广告资料（已填写完整并确认的入编单位信息登录表），乙方应在每周_________由专人负责将资料移交甲方。乙方最后一次移交资料给甲方的截止日期为_________年_________月_________日。

　　

十一、
自乙方将资料移交甲方之日起，甲方于_________个工作日内将广告主基本信息登录在《_________》网站（www._________）上，同时甲方于_________个工作日内在网上出具广告排版小样给广告主予以确认。

　　

十二、
甲方应根据有关的广告法规和政策审核乙方提供的广告资料（已填写完整并确认的入编单位信息登录表）等，对不符合有关广告法规和政策要求的广告资料，甲方有权进行修改或不予入编《_________》图书（号簿）（_________年版）、《_________》（cd-rom）（_________年版）。

　　

十三、
在代理广告业务中，乙方必须在每月28日之前将每月广告收入（扣除乙方应得部分）与甲方结清，并将其款项汇进甲方账户。与此同时，甲方应将广告发票（乙方支付给甲方相应的广告金额）开具给乙方。

　　

十四、
乙方应派专人与甲方联络和协调。联系人：_________、联系电话：_________、手机号码：_________。

　　

十五、
《_________》（号簿、光盘）（_________年版）出版后，甲方应及时通知乙方派人领取，并由乙方负责将《_________》（号簿、光盘）（_________年版）交付广告主（入编单位）。

　　

十六、
本协议涉及的《_________址》（号簿、光盘）（_________年版）《_________》网站版权属于甲方所有。

　　

十七、
违约责任

　　1．双方在合作过程中，如有违反国家有关法律、法规或本协议有关条款的，履约方有权追究违约方的法律责任和经济赔偿的权利。

　　2．履行协议中如发生纠纷，应由双方派代表协商解决。

　　

十八、
本协议经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。

　　

十九、
本协议一式二份，双方各执一份，具有同等法律效力。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　甲方代表（签字）：_________　　　　　　乙方代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________