



研究生课程进修班合作协议



 

　　主办单位：_________　　

　　协办单位：_________　　

　　为贯彻教育为社会主义建设服务的方针，多渠道培养高层次的专门人才，_________举办研究生课程进修班。为了确保各项工作顺利进行，现就有关事宜协议如下：

　　

一、
招生专业：

　　_________。

　　

二、
招生计划：

　　_________人（不足_________人，是否开班由甲方决定）。

　　

三、
培养方式：在职学习，即学员不脱离工作岗位，由_________派教师到教学点授课。

　　

四、
学习年限：_________年。

　　

五、
收费项目：

　　（1）报名费：人民币（大写）_________元／人。

　　（2）总学习费用：人民币（大写）_________元／人（不包括教材资料费和申请硕士学位的费用）。

　　（3）以上费用于学员报到注册时由_________财务人员一次性收取，并开具盖有_________财务专用章，国家认可的_________统一收款收据；其他人员不得以_________名义收取任何费用。

　　

六、
协议各方必须履行的职责：

　　（一）甲方：

　　（1）制订培养方案和学年教学计划，承担专业课的教学任务，聘请公共课教师，提供教材和阅读书目等资料（费用由学员自理），确保任课教师按计划开课，及时与乙方联系等。

　　（2）审查学员资格，审定培养方案和学年教学计划，协调公共课教学，组织学位课程考试，检查教学质量，成绩管理，结业资格审查和结业证书的发放等。

　　（二）乙方：

　　组织生源，提供教学场所及其他必要的教学条件，协助甲方实施培养方案与教学计划，选派专人担任班主任负责日常管理，接待甲方授课教师和有关管理人员等。

　　

七、
经费分配：

　　学员所交费用主要用于教学，其分配比例为：

　　（1）甲方：_________总分配的经费为总学费的_________。

　　（2）乙方：总分配的经费为总学费的_________，主要用于_________。

　　

八、
通过学习，全部课程考试成绩合格者，发给《_________研究生课程进修班结业证书》。学员结业后，若申请学位，需严格按照国务院学位委员会学位[1998]54号文件、_________办理。

　　

九、
协议各方应严格按照国务院学位委员会和_________的有关规定办学。任何人不得违反规定，向学员作任何超出国家和_________有关办学规定的承诺。如果一方未能履行自己的职责，另一方有权追究违约方的责任并督促其履行应承担的职责。

　　

十、
在本协议执行过程中，若国务院学位委员会有新规定，则由协议双方根据新规定协商解决本协议执行中出现的问题。

　　

十一、
未经双方协商一致，任何一方不得变更本协议条款。

　　

十二、
本协议经双方签字盖章之日起生效，一式_________份，甲方_________份，乙方_________份。本协议未尽事宜和办学过程中出现的新问题，由协议双方依据合作精神和协商原则妥善解决。　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　委托代理人（签字）：_________　　　　　委托代理人（签字）：__________

　　________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日