



网站信息服务合同(样式四)



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________

　　

第1条
　会员服务和密码

　　1．1　甲方自愿选择注册成为_________信息会员。

　　1．2　_________对服务内容进行完善或更新时，不另行通知会员

　　1．3　在甲乙双方签定本协议文本后，甲方得到一个专有帐号和密码，甲方对其专有帐号和密码安全负全部责任，并应对以其专有帐号进行的所有活动和事件负责。

　　1．4　如乙方发现甲方的用户名和密码的安全出现问题，乙方将以电话或者电子邮件的形式通知甲方，如情况紧急乙方有权在未通知甲方的情况下停止甲方的使用，甲方对此造成的后果负全部责任。

　　1．5　如乙方发现甲方异地使用甲方的用户名和密码，乙方有权加以限制。

　　1．6　如果在乙方多次通知甲方非法使用其用户名和密码后甲方不听从乙方的劝告，甲方视为违约，乙方有权在不通知甲方的情况下提前终止和甲方的协议，同时乙方有权追究甲方对乙方造成的经济损失（对每一非法用户收取同类信息会员的一年费用）。

　　

第2条
　服务的项目和费

　　2．1　甲方选择的服务费为人民币_________（人民币大写为_________元整）；甲方应在合同签署之日起五个工作日内全部支付给乙方。乙方收到付款后，三个工作日内给甲方发出正式发票。

　　2．2　本协议有效期限为_________个月，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日

　　

第3条
　服务的提供和使用

　　3．1　乙方在协议有效期内，根据协议规定的服务内容，较为及时、全面、准确的向会员提供相关的信息服务。乙方必须保证每天更新相关的信息内容，但服务时间不包括国际，国内公众假期和国际交易市场停盘日以及的公用网络故障。

　　3．2　应甲方的需求，乙方尽最大可能提供协议内容以外的相关需求的信息服务。

　　3．3　乙方对任何与互联网或其它服务形式有联系的直接、间接、偶然、特殊的损害不负责任，此等损害包括但不限于：

　　3．3．1　甲方使用自己的上网设备发生故障所造成的损害；

　　3．3．2　甲方不正当使用网络服务或其它形式的服务所造成的损害；

　　3．3．3　在乙方提供的商务信息的指导下进行交易所造成的损失；

　　3．3．4　由乙方注册会员提供的任何商务信息造成甲方任何损害，乙方不负任何责任。

　　3．4　乙方对其向甲方提供的信息不作任何形式的担保。

　　

第4条
　知识产权和保密条款

　　4．1　乙方对依据本协议开发的软件，数据库等知识产权（包括但不限于著作权、专利权、技术秘密、商业机密），均享有独占的和排他的权利和利益。

　　4．2　本网之所有内容包括但不限于：文本、图形、声音、logos、创意、及软件等之所有权归属于该网站的所有者及经营者，并受中国及国际版权法的保护。

　　4．3　未经乙方明确书面同意，甲方不得再造、复制、再版、演示、修改、转载、发布、电子邮件销售或播出或以其它任何形式将本网站的内容或服务转移到第三方。否则乙方视甲方为侵权，甲方所得的不合理收入应全部归入乙方。

　　4．4　双方同意，不论本合同是否变更、解除或终止，本合同的知识产权和保密条款都为有效。

　　

第5条
　协议的提前终止

　　5．1　如果一方违反了本合同项下的义务，并在合理的期限内仍未履行义务则另一方有权提前7天书面通知违约方终止本合同。

　　5．1　如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同项下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。

　　5．2　甲方违反协议中的任何条款，乙方有权终止本合同。

　　5．3　除本合同另有规定外，未经另一方书面同意，任何一方不得转让其在本合同项下的全部或部分义务。

　　

第6条
　适用法律和争议的解决

　　6．1　本协议的解释，履行和争议的解决，应适用中华人民共和国法律。

　　

第7条
　附则

　　7．1　本协议一式贰份，在双方授权代表签署并加盖公章后生效，各份协议具有同等效力；甲、乙双方各持壹份。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________