



开设加盟店协议



 

　　合同编号：_________　　

　　甲方：_________

　　公司地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　根据《中华人民共和国合同法》及相关法规的规定，经甲乙双方友好协商，本着“平等互利，诚信合作”的原则，于合作期内开设加盟店一事，达成如下协议，双方应共同遵守。

　　

第一条
　甲方的责任

　　1．甲方的权利

　　1．1　倡导经营“_________”专卖连锁事业，并拥有“_________”注册商标的所有权；

　　1．2　根据市场需要，在各个城市设立加盟店／专卖店；

　　1．3　有权适时地得到乙方经营所必须提供的市场反馈信息；

　　1．4　在产品计划方面可以结合乙方所在地的条件，对产品供应计划进行综合性援助。

　　2．甲方的义务

　　2．1　保证产品质量，如因产品的质量问题（如霉变，过期等），负责调换同类合格产品。

　　2．2　不得无故拖延发货时间，否则，因此所造成的后果由甲方负责；

　　2．3　乙方需要办理非法人执照时，甲方可提供一切合法手续，乙方办理的费用自理。

　　

第二条
　乙方的责任

　　1．乙方的权利

　　1．1　拥有“_________”的商标，名称的使用权及营业推广权；

　　1．2　依照甲方策划的会员促销，广告宣传，集体活动以及其它的策划方案进行共同活动；

　　1．3　有权获得甲方经营管理业务的诊断性建议；

　　1．4　乙方及从业人员有权接受甲方的职能培训；

　　1．5　有权接受甲方的各项专门职能的指导并进行经营活动。

　　2．乙方作为“_________”品牌加盟店的加盟经营者，必须恪守以下义务，诚实地从事经营活动：

　　2．1　认同_________公司倡导的连锁经营理念，遵守甲方关于“_________”连锁经营专卖的各项规章制度；

　　2．2　负责经营管理本区域的加盟店以及产品的推广，开发工作；

　　2．3　依照甲方的标准，保持加盟店的结构及形象；

　　2．4　加盟店是符合法律规定的实体，专门从事经营活动；

　　2．5　维护经营并不接受第三者制约的经营体制；

　　2．6　要认识作为_________公司连锁店的社会使命，忠实地为顾客服务，建设健康产品的品牌加盟店；

　　2．7　在加盟店的装修方面，严格按照甲方规定的v1标准执行；

　　2．8　严格按照甲方制定的进货标准购货，确定产品结构。

　　2．9　乙方必须在当地租赁专柜，专柜面积以乙方资金能力确定。

　　2．10　乙方必须保障通迅工具的畅通并配置传真等信息传递工具，如因上述原因造成的责任由乙方负责。

　　

第三条
　进货与运输

　　1．产品的进货

　　1．1　乙方经营的产品，一律从甲方进货。

　　1．2　乙方首期进货金额为_________。本合同签订生效起20天内为冷静期，冷静期后乙方承诺不再退货（除产品本身质量问题外）。冷静期内乙方未提出书面申请的，甲方视为乙方已确认。甲方与乙方合约终止时，乙方在经营期间的所有税费由乙方自行承担。

　　1．3　乙方应及时并按要求将货款汇入甲方指定的帐户，同时向甲方提交销售汇总表，无故拖延所造成的后果由乙方负责承担。

　　1．4　乙方应及时提交购货计划书并将该购货款汇入甲方指定的帐户，甲方收到货款后，三天内将货发出给乙方。

　　2．货物运输

　　2．1　货物的运输为铁路、汽车、_________三种方式，按离乙方注册地最近的城市发运。（地址为_________省_________市），到达乙方城市前的运输费用由甲方承担，到达乙方后的运输费用由乙方承担。

　　2．2　如因运输途中所造成的原因，应及时通过承运方予以解决。

　　2．3　乙方收到货物后，在二日内验收并以书面回复甲方，如未回复，则视为合格验收。

　　

第四条
　业务管理

　　1．乙方及其所聘用的业务人员在销售过程中，必须严格按照甲方统一零售价进行销售，不得任意降价或涨价销售，否则，甲方有权单方终止本合同并追究乙方的责任。

　　2．本协议书签订后的三个月内，乙方累计销售额必须完成_________以后每月的销售额不低于_________。

　　3．乙方如连续二个月未完成销售指标，甲方有权另外开设加盟店，乙方不得有任何异议。

　　4．甲方付给乙方的服务津贴为：

　　4．1　按销售业绩的5％计算并支付；（含乙方汇给甲方款项时应付银行的手续费由乙方承担）；

　　

第五条
　保密义务

　　1．乙方不得随意将有关公司连锁的计划，运营活动等内容向第三者泄漏。尤其对以下事项要作为重要的机密加以保守，若有违反，并给甲方及有关者造成损害时，必须根据相关要求予以赔偿。

　　1．1　有关交易的价格，条件及供货对象的事项；

　　1．2　有关乙方的计划以及实际业绩和进货，盈亏，资金等的具体计算内容；

　　1．3　其它由甲方指定的保密事项。

　　

第六条
　禁止行为

　　1．乙方未获得甲方书面同意不得有以下行为，否则甲方有权追究乙方经济责任：

　　1．1　向第三者转承包或提供经营的方案或策略；

　　1．2　向他人转承包或转借配发的物品，文件以及商情等原件和复印件；

　　1．3　以本人名义或以他人名义，加入实质性的同业种类的其它连锁，或有连锁关系；

　　1．4　向他人转承包或给第三人提供担保抵押，出借经营权的证照时；

　　1．5　其它甲方要求禁止的事项。

　　

第七条
　不可抗力的责任

　　因不可抗力因素给产品进货及其它甲方活动造成障碍时，乙方不得提出异议并承诺不追究甲方的责任。

　　

第八条
　合同的解除权

　　1．当乙方适合以下各项之一时，甲方有权解除本合同：

　　1．1　对本合同，运营规章因故意或过失而出现重大违反时；

　　1．2　不遵守甲方集中进货的原则，在规定外进货，或仿制本公司的产品；

　　1．3　不遵照甲方的更改劝告，或不予以确实的答复时；

　　1．4　不遵守货款支付期限及规定的支付方法时；

　　1．5　停止营业时；

　　1．6　有损害信用言行，已妨碍或将会妨碍连锁活动时；

　　1．7　每月达不到规定的销售业绩时；

　　1．8　乙方未经甲方授权使用加盟店公章，合同章对外签约合同时，乙方因此项行为所造成的一切法律后果由乙方承担，甲方不承担任何责任。

　　

第九条
　合同终结的处理

　　1．解除本合同时，乙方必须履行以下事项：

　　1．1　立即停止使用“_________公司”的商标及带有“_________公司”的标识；

　　1．2　立即撤掉或取消甲方指定的加盟店的内外装修，招牌标志，广告物等，将甲方提供或许可的徽记，标志，广告物，资料等上交甲方，所需费用由乙方全部承担；当乙方未自觉撤掉时，甲方可自行执行，因此造成的损失及相关费用由乙方负担；

　　1．3　立即返还由甲方配备的文件及授权牌等物品。

　　1．4　对建筑物的损伤补修由乙方进行并负担费用；

　　2．乙方即使在解除合同以后，也要严守合同第五条规定的保密义务的条款。另外，任何时候要保证不得有对“_________公司”不利的言行。

　　

第十条
　合同效力

　　1．本合同的期限以签字之日起一年内有效。合同期满后，乙方需提前二个月向甲方申请续签，续签后的合同最低期限为一年。

　　2．本合同未尽事宜部分，双方应协商解决并制定补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力，若补充协议与本协议有异议的，以补充协议的条款为准。

　　

第十一条
　违约责任：

　　1．乙方自愿申请加入“_________公司”“_________”加盟店，一旦经甲方审核批准后不得随意退出，如果申请退出，甲方不负责退货，并自动取消其所有一切待遇。

　　2．如因产品质量问题所产生的责任（不包括中途运输问题），由甲方负责。

　　3．如果由于乙方夸大产品功效的宣传，给消费者造成损失，由乙方自行承担责任，与甲方无关。

　　

第十二条
　其它事项

　　1．有关甲方的说明：“_________公司”是甲方的公司名称，“_________”是甲方的专卖店品牌名称。

　　2．有关乙方的说明：乙方已充分的解读确认本合同的权利和义务，并承诺本人有足够的资金实力和能力完成本合同应尽的义务，用于经营的款项全部属予自有资金。

　　3．本合同签约地：_________

　　4．本合同诉讼地：_________

　　5．本合同签订必须附法定代表人的授权书方可生效。

　　

第十三条
　：本协议自_________年_________月_________日起正式执行，本协议一式两份，双方各持一份，签字盖章后生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　甲方代表人（签字）：_________　　　　　乙方代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________