



网站服务合同(农副市场价格)



 

　　根据《中华人民共和国合同法》及相关法律、法规，_________（以下简称乙方）与客户_________（以下简称甲方），协议如下。

　　

一、
服务条款

　　经甲乙双方协商一致，由甲方向乙方支付费用成为_________网站会员单位，乙方向甲方开通_________网站。乙方每日提供_________各大农副市场主要商品不低于_________条价格信息服务，及当日市场价格动态，农副产品价格分析研究信息，八个大栏和四个网员服务栏。

　　甲方入网后，每日可查询由_________网站提供的在线价格信息如下：

　　（1）蔬菜市场价格；

　　（2）水产品市场价格；

　　（3）鲜肉市场价格；

　　（4）禽蛋市场价格；

　　（5）水果市场价格；

　　（6）粮油市场价格；

　　（7）辛香药膳，调料市场价格；

　　（8）干果市场价格；

　　（9）干海货市场价格；

　　（10）冷冻品市场价格；

　　（11）酒，饮料市场价格，共11大项的权力。

　　其中（1）（2）（3）（4）为每日刷新，（5）为隔日刷新，（6）（7）（8）（9）为周内刷新，（10）（11）双周刷新。

　　甲方每日可以发布_________字以内的采购信息。

　　甲方免费享受乙方提供网上其它开放服务项目。

　　甲方向乙方支付的网员费用中不包含甲方浏览internet时所需电话费及isp费用。

　　信息服务以周年计算，从开通日起做为周年始。

　　

二、
乙方服务责任义务

　　乙方严格遵循国际信息咨询服务业行业准则，规范信息采集加工发布工作。努力使用户获得真实市场价格信息。乙方认真履行以下价格信息工作原则：（1）全面性（2）真实可靠性（3）系统连续性。（4）时效性。（每日12时之前刷新当日价格信息）

　　

三、
甲方责任义务

　　甲方不得以任何方式复制或尝试复制由_________网站提供的信息软件。

　　乙方向甲方提供的账号密码只提供给签约方（甲方）使用，甲方不得私自转让第三方使用。甲方应负责密码保密，如密码被盗，甲方应立即通知乙方，乙方将重新给甲方设置新密码。

　　乙方提供的信息，版权和知识产权全部由_________网站拥有，未经乙方书面授权同意，不得以任何形式复制，散布，出售，出版，广播，不能提供给第三者。

　　甲方对发布采购信息的真实性负责。

　　

四、
违约责任

　　当任何一方违反在本协议中应当遵守的条款时（以下简称违约方），守约一方（以下简称守约方）有权书面通知要求违约方停止其违约行为，同时守约方有权暂时停止履行其在本协议中相应的义务。因违约方的违约行为造成的损失由违约方承担，并赔偿守约方的经济损失。

　　

五、
不可抗力

　　不可抗力是指本协议双方不能预见并且不能自主克服的客观情况。

　　遭受不可抗力事件的一方可暂行终止履行本协议中应履行的义务直至不可抗力的影响消除为止，并且无需为此承担违约责任；但应尽最大努力克服该事件，以减轻其负面的影响。

　　

六、
争议的解决

　　如果双方就本协议内容或其执行发生争议双方应进行沟通和协商；协商未果时，任何一方均可向_________仲裁委员会提请仲裁。

　　本协议的订立，执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

　　

七、
保密条款

　　任何一方对在合作过程中所获知的对方商业秘密，知识产权均负有保密，保护义务，未经对方的书面许可，任何一方不得将其泄露给转移第三方使用，否则应承担违约责任并赔偿损失。

　　在本协议终止后，各方仍需遵守本协议之保密条款，履行其所承诺的保密义务，直到对方同意解除此项义务。

　　

八、
费用支付及网络开通

　　加入_________网站的a级会员年服务费_________元，会员可享有精品价格信息。b级会员年服务费_________元，除精品价格统计分析信息外，网站所有信息开放。

　　甲，乙双方签署合同后，甲方可选择现金，支票，汇款，转帐方式支付信息服务费，乙方在收到甲方费用2个工作日内，为甲方配制密码开通网络，本合同生效。

　　选择入网级别_________。

　　

九、
本合同一式两份，有效期_________个月，有效期_________年_________月_________日始至_________年_________月_________日止。

　　本协议时间自乙方为甲方开户并通知甲方之日起计算。

　　

十、
协议的有效及终止

　　本协议有效期自双方签署之日算起，至双方协议终止服务为止；本协议经双方代表签字，并加盖单位印章后生效。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日