
 


协议编号：


甲方(转让方)：


身份证号：


联系电话： 传真电话：


电子邮箱：


地址：


委托人：


身份证号：


联系电话： 电子邮箱：


乙方(受让方)：


法人代表： 职务：


联系电话： 传真电话：


地址：


委托人：


身份证号：


联系电话： 电子邮箱：


鉴于甲方是本协议所涉及音乐作品词曲著作权的拥有者，现甲乙双方经友好协商，就甲方向乙方独家永久转让其个人创作并享有完全著作权的音乐作品《 》的具体事宜达成如下协议：


一、作品信息


1、名称：《 》(以下统称“转让作品”，词、曲内容详见附件1);


2、曲作者： 身份证号：


词作者： 身份证号:


(身份证复印件，见附件2)


二、转让费用及支付方式


1、转让作品的转让费用采取一次性买断加后期无限彩铃业务分成的方式：


(1)一次性买断费用：人民币 元整(￥ 元);乙方应在合同生效后五个工作日内汇入甲方指定银行账户;


(2)彩铃业务分成：无线彩铃中所得收益，乙方按 %的比例支付给甲方。结算周期为歌曲上线日期后 日为准;乙方应在结算日后五个工作日内汇入甲方指定银行账户。


2、乙方应将上述款项汇入甲方指定的银行帐号：


户名：


开户银行：


账号：


三、知识产权


1、甲方保证其享有本协议涉及音乐作品的完全著作权。


2、甲方向乙方转让该转让作品在全球范围内的全部著作财产权，直至转让作品保护期限届满。


上述转让作品的著作财产权转让内容包括《中华人民共和国
著作权法
》第十条第一款第五项至第十七项规定的权利。


3、乙方在使用转让作品时，应尊重和保护甲方的署名权(甲方网名只限在网络上发表作品时使用，甲方真实姓名则在除网络发表以外的制作唱片等方面使用)。


如因编曲或传播等需要，乙方可以对转让作品的内容作适当修改和完善，并事前征求甲方的书面同意，但应保证转让作品的完整性，不得单方歪曲和篡改转让作品。


4、在本协议生效之前，甲方针对该转让作品所签署的相关许可协议及授权文件，所涉及的权利和义务均由乙方概括承受;必要时，甲方应协助和配合乙方履行上述许可协议及授权文件所涉及的有关义务。


四、保密条款


1、甲乙双方未经对方书面许可不得将所知晓的对方的商业或个人秘密泄露给任何第三方。


2、甲乙双方所提供相关资料仅供实现本协议目的使用，双方保证在履行本协议的过程中或者协议履行完毕后，未经对方书面许可不得向任何第三方泄露。


五、违约责任


1、甲乙双方任何一方因违反本协议的约定而给对方造成的损失，均应承担赔偿责任。


2、甲方应保证享有转让作品的完全著作权且有权转让，同时转让作品不存在对任何第三方违约或侵权的情形，并且不得在转让后将该转让作品重复转让给第三方或以其他任何许可方式许可第三方使用，否则甲方应向乙方承担违约责任，违约金为乙方已向甲方支付转让费用(包括一次性买断费和已支付的无线彩铃业务分成费用)的 30%，并赔偿因此给乙方所造成的全部经济损失(包括但不限于行政处罚金，垫付的赔偿金，以及诉讼过程中合理的
律师费
、公证费、调查费、
误工费
、诉讼费、差旅费、通讯费等)。


3、乙方使用转让作品时应确保该转让作品的署名权、修改权等著作人身权不受侵犯。


4、乙方没有依照约定按时向甲方支付转让费的，乙方应向甲方承担违约责任。每迟延一日，乙方须向甲方支付转让费用(包括一次性买断费和应支付的无线彩铃业务分成费用)1% 的违约金。


六、不可抗力及不可控制因素


1、因不可抗力或者不可控制因素影响本协议正常履行，双方均不承担任何责任。


2、上述不可抗力或不可控制因素包括但不限于洪水、暴风、地震、干旱、暴风雪等人类无法控制的大自然力量所引起的灾害事故;社会原因引起的，战争、罢工(乙方员工的罢工不在此限)、政府禁止令、网站系统错误、骇客侵入、系统病毒等。


七、争议解决


1、本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。


2、如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决;协商不成时，任何一方均有权向乙方住所地有管辖权的人民法院提起诉讼。


八、其他


1、本协议自双方签字盖章之日起生效。


2、本协议对每一方的继承人和受让人均有约束力。


3、本协议履行期间，双方可就有关变更事宜签订补充协议，并具有与本协议同等的法律效力。


4、本协议一式两份，双方各执一份。复印件无效。附件是本协议有效组成部分，与本协议具有同等法律效力。


甲方：


委托人：


签订日期： 年 月 日


乙方：


法定代表人：


委托人：


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

