



企业全员劳动合同制职工劳动合同



 

　　甲方（用人单位）名称：_________

　　地址：_________

　　性质：_________

　　法定代表人（委托代理人）：_________　　

　　乙方（劳动者）姓名：_________

　　性别：_________

　　年龄：_________

　　家庭住址：_________　　

　　根据_________省劳动厅、人事厅、 财政厅《企业试行全员劳动合同制暂行办法》（以上简称《办法》）和其他有关文件规定，甲、乙双方经过平等协商， 自愿签订本劳动合同。

　　

第一条
　合同期限：试用期自_________年_________月_________日起，至_________年_________月_________日止，期限为_________个月。工种_________。

　　

第二条
　甲方的工作环境和生产条件基本符合《_________省厂矿企业劳动安全卫生条例（试行）》

　　

第三条
　甲方的权利和义务：乙方在甲方工作期间，甲方有制定规章制度和管理办法、分配工作和下达生产、工作任务并按有关规定进行奖惩和辞退，检查乙方的生产、工作、学习和技术状况等权利；有为乙方支付劳动报酬、各项福利待遇，缴纳待业保险和养老保险金，改善劳动、工作、学习条件，参加民主管理和关心职工生活的义务。甲方必须正确行使权利，履行义务。

　　

第四条
　乙方的权利和义务：乙方作为企业的主人，享有劳动、工作、学习、参加民主管理、获得劳动报酬和保险福利待遇，获得政治荣誉和物质奖励等权利。有接受甲方管理，遵守甲方纪律和规章制度完成甲方规定的生产和工作任务的义务。乙方必须正确行使权利，履行义务。

　　

第五条
　乙方经甲方批准，脱产学习、长期病休、请长假或停薪留职等，需要签订专项合同，明确甲、乙双方在此期间的权利、责任、义务和其他有关事项。

　　

第六条
　劳动合同期限届满，即终止执行。由于甲方生产、工作需要，乙方又要求继续工作的，经双方协商同意，可以续订劳动合同。劳动合同期限届满，甲方应在三十日内办完续订或终止劳动合同手续。逾期未办理有关手续，乙方要求续订的，应补办续订劳动合同手续，合同内容及期限按原合同不变。

　　

第七条
　甲、乙双方在合同期内，一般不予变更劳动合同。甲主经上级主管部门批准转产、调整生产任务；或者由于情况变化，经甲乙双方协商同意，可以变更劳动合同的相关内容，并办理变更合同手续。

　　

第八条
　甲、乙双方按照《办法》解除对方劳动合同的，必须提前一个月书面通知对方，方可办理解除合同手续。乙方被辞退、除名、开除、劳动教养以及判刑，其劳动合同自行解除，不用提前通知对方。一方违反劳动合同，给对方造成经济损失的，应当根据后果和责任大小，予以赔偿。赔偿标准和办法，由甲、乙双方协商确定，并遵照执行。

　　

第九条
　乙方患病或非因工负伤，从领取病假工资的次月起，按其工龄长短，给予3－18个月的医疗期。医疗期满，因病治疗需要延长医疗期的，由乙方提出申请，甲方审核批准，可适当延长。乙方医疗期满后，因不能坚持正常工作而被解除劳动合同的，发给乙方标准工资3－6个月的医疗补助费。

　　

第十条
　按照《办法》正常解除劳动合同时，甲方须按乙方工作年限，每满一年发给本人一个月标准工资的生活补助费，最多不超过十二个月。其他情况不予发放。

　　

第十一条
　乙方在合同期内一般不得调动（转移）工作单位。由于工作需要和其他特殊情况需要调动（转移）工作单位的，甲方负责按原身份介绍，并解除劳动合同，不发放生活补助费。

　　

第十二条
　甲方按照国家规定为乙方向有关部门待业保险基金、养老保险基金，提供劳动报酬、工资性补贴和口粮补助等；乙方在甲方期间享受国家规定的劳动保险福利待遇；退休或待业后，也要享受相应的待遇。

　　

第十三条
　乙方也要向有关部门缴纳基本养老保险和国家规定的各种费用。

　　

第十四条
　甲方制定的厂规厂纪、店规店纪为本合同附加条款。

　　

第十五条
　本合同一式_________份，甲方、乙方和劳动部门各存_________份。

　　

第十六条
　本合同一经签订，即具有法律效力，双方必须严格遵守执行。如在履行劳动合同过程中，发生劳动争议，任何一方均有权向劳动争议仲裁机构提请仲裁；仲裁不服时，可依照法律程序，向当地人法院起诉。

　　

第十七条
　其他

　　_________。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________