



网上办税协议书



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________

　　税务登记证号码：_________　　

　　为了简化办税（费）程序，甲乙双方根据《中华人民共和国税收征收管理法》及其实施细则的有关规定，就实行网上办税的有关事宜达成如下协议：

　　

一、
乙方自愿采用甲方提供的网上办税服务系统办理有关涉税事宜，并承诺遵守本协议各条款的规定，承担由此引起的有关法律责任。

　　

二、
使用要求及安全

　　1．乙方在使用甲方提供的网上办税服务系统时，可以选择ca证书（推荐使用）或者户名＋密码的方式进行身份验证。如果乙方使用ca证书进行身份验证，必须先到ca认证中心办理相关手续，取得ca证书。如果乙方使用户名＋密码的方式进行身份验证，应注意网络数据的安全性。甲方声明不对该方式下的网络数据安全负责，因此发生的一切纠纷和后果由乙方自行负责。

　　2．乙方应当妥善保管自己的帐号密码及ca证书，防止被盗或遗失。凡使用乙方帐号密码或ca证书进行网上申报的，甲方均视为乙方亲自办理，并由乙方承担由此产生的法律后果。

　　

三、
乙方的权利义务

　　1．乙方有权使用甲方提供的网上办税服务系统办理纳税申报、税款缴纳及报送财务会计报表等纳税事项。

　　2．乙方按照税收法律、法规及主管税务机关的要求，通过甲方提供的网上办税服务系统办理纳税申报、税款缴纳及报送财务会计报表等纳税事项后，有权依法要求主管税务机关提供有关的凭证或者回执，以证明乙方已经依法履行其纳税义务。

　　3．乙方必须按照税收法律、法规及及主管税务机关的要求，在法定期限内按照法定的要求通过甲方提供的网上办税服务系统办理纳税申报、税款缴纳及报送财务会计报表等纳税事项。乙方在法定期限内因甲方网络故障等特殊原因无法实施网上申报等办税事项的，应及时报告主管税务机关，并采取其他方式按期进行纳税申报或办理。否则，乙方应当承担因申报不及时等所引起的一切法律责任。

　　4．乙方保证其通过网上办税服务系统提供的各项纳税信息的真实性、准确性。如乙方提供的数据不真实、不准确，乙方应当承担由此引起的一切法律责任。

　　5．乙方承诺提供专门的帐户供网上办税之时使用，并保证在办理有关纳税事宜之前，在该帐户的存款余额足够缴纳当期各项税费。如因帐户余额不足而导致有关税费无法缴纳的，乙方应当承担由此引起的一切法律责任。

　　6．乙方不得擅自删除通过甲方网上办税服务系统报送的各种报表、资料及其他有关信息。如乙方发现确有错误的，应及时与主管税务机关管理人员取得联系，经管理人员审核后方可删除，并由乙方重新报送。

　　7．乙方注销或变更主管税务机关的，应当及时向原主管税务机关报告。

　　8．乙方不得从事破坏甲方网络安全的任何活动。如果因为乙方的原因造成甲方网络安全故障的，乙方应该承担由此给甲方造成的一切损失。

　　

四、
甲方的权利和义务

　　1．甲方对乙方网上办税的有关行为，有权按照《中华人民共和国税收征收管理法》及有关法律、法规的规定进行管理。

　　2．乙方违反本协议有关规定，致使本协议无法执行的，甲方有权取消乙方网上办税资格，终止乙方网上办税事项。甲方取消乙方网上办税资格、终止乙方网上办税事项的，应当在纳税期限届满前10内进行，并及时告知乙方。

　　3．为了保证乙方网上办税的顺利进行，甲方承诺为乙方提供必要的电子申报软件操作培训和技术支持，并提供的每天24小时的网上办税服务。

　　4．甲方应当对乙方提供的各种资料保密。

　　

五、
争议解决

　　甲乙双方因履行本协议发生的争议，应按照《中华人民共和国税收征收管理法》及实施细则的有关规定加以解决。属于民事法律领域内的问题，应相互协商；协商不成，任何一方均可向人民法院起诉。

　　

六、
相关事项

　　1．本协议未尽事宜，根据《中华人民共和国税收征管法》及其实施细则等法律、法规的有关规定办理。

　　2．本协议经甲乙双方签字盖章后生效。

　　3．乙方注销或者变更主管税务机关，本协议自动失效。

　　4．本协议一式叁份（甲方两份，乙方一份），具有同等的法律效力。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________