
 


转让方(甲方)


通讯地址：


受让方(乙方)


通讯地址：


甲乙双方就 (以下简称aa公司)股权转让事宜，经自愿协商，达成协议如下：


第一条 标的及价格


1.甲方自愿将共同持有的aa公司100%股权转让给乙方。


2.股权转让总价为：根据国家的税收法规规定，经协商，由乙方履行扣缴甲方因股权转让应当缴纳的个人所得税义务后，甲方税后净收股权转让款 万元(大写： ) .因乙方原因延迟或未足额办理缴税事项产生的一切责任全部由乙方承担。


第二条 价款的支付


1、合同签订后 日内，乙方向甲方支付 万元(大写： 万元)定金，该定金甲方出据收条，由 保管作为收款凭证。该款今后转为股权转让款。


2、 日前，乙方再支付 万元股权转让款(解决
债务
问题)


3、余款在 年 月 日之前支付完毕。


4、甲方为确保乙方资金安全和严格履行本协议，同意以 土地作为担保，以切实保证乙方利益不受损害。


5、上述款项应支付给甲方书面委托的收款人或甲方指定的收款帐户内。


第三条 交割


甲方在乙方将全部款项付清的当日将全部财务帐簿资料、合同及其他法律文件、证照、固定资产清单(交割的资产以本清单所列资产为限，其余资产归甲方所有)
债权
债务清单等移交给乙方，印章应由双方共同销毁并由乙方刻制启用新印章。同时，甲方应立即停止以aa公司名义开展商业活动，并不得再参与aa公司的任何经营和管理。本协议其余条款所指交割均特指上述交割。甲方收到定金后，应向乙方提交国土界址、坐标成果图(表)，并停止对外经营。


交割完毕后乙方自行到工商部门办理股权过户手续。


第四条 已签合同、已披露债务及或有债务的处理


1. 和 签订的
租赁合同
，租赁期限为 年，即从自 至 止。鉴于 已将租赁物作为售楼部，且进行了必要的装修，甲方要求乙方必须将该租赁
合同履行
完毕，乙方承诺成为aa公司实际控制人后严格按协议约定的期限履行完毕该租赁合同。交割之日前的租金归甲方所有，交割之日后的租金归乙方实际控制的aa公司所有。


3.与 的租赁协议。aa公司土地上的现有 系租用 的，其所有权人为 .本协议签订后，甲方应当在 年 月 日前督促 将上述 搬迁或拆除，腾空场地交给乙方。如aa公司与 发生任何纠纷，由甲方负责处理。


第五条 未披露债务的承担


在完成本协议第三条约定的交割后，甲方在本协议及附件中未披露的债务由甲方承担，给乙方造成损失的，甲方承担赔偿责任。且甲方对本条债务以 作为担保。


第六条 违约责任


1.协议各方无法定或约定事由，单方解除本协议的，或违反本协议的各项约定，均视为违约，违约方应按本合同约定的交易金额的30%向对方支付违约金：


2.本协议违约方应承担非违约方维权的
律师费
等费用。


第七条 其他约定事项


1、乙方承诺履行甲方原与 公司签定的租赁合同的约定，但在租赁期限内，乙方商请甲方同意，并由甲方出面与租赁方达成协议，从而提前终止该租赁合同后(包括变更该租赁合同的执行方式)，乙方可以提前动工。对此，甲方应予以理解和支持，并不得要求乙方承担任何责任。


2、在本协议项目国土证办理完毕后，如果乙方用本项目土地向银行
融资
贷款，用于支付给甲方最后一笔股权转让款，甲方应予配合办理，但具体办法应以双方届时商议达成的协议约定为准。


3、甲乙双方保证，除根据有关法律、法规和规范性文件要求其承担的披露义务及为履行本协议而必须实施的行为外，任何一方均应对本协议采取保密措施，双方应严格遵守本协议，不得向任何第三方披露本协议的存在及本协议的内容。同时，双方还应履行协助、通知等诚信义务。


4.在任何情况下，甲乙双方的权利义务均应以本协议为准，本协议为双方实际执行的依据。工商行政管理机关要求的股权交易规范文本只是过户所需，不作为双方权利义务的任何依据，也不是双方实际执行的依据。


第八条 通知


本协议任何一方均可按本协议所列地址向另一方送达涉及协议各方权利义务的通知，另一方拒收或被邮局退回的，均视为一方的通知已有效送达到另一方。


第九条 本协议履行过程中发生争议的，甲、乙双方应友好协商解决;如协商未果，任何一方均有权向本协议签订地人民法院提起诉讼。


第十条 本协议附件是本协议不可分割的组成部分。


第十一条 本协议自甲、乙双方签字或盖章之日起发生法律效力。


第十二条 本协议一式陆份，双方各执叁份，具有同等法律效力。


甲方 ：　　 乙方 ：


XX年 月 日 　　XX年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

