



网上图片销售委托协议书



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　为了更好地繁荣我国新闻事业，_________（以下称乙方）与_________（以下称甲方），就乙方在由乙方所主办的_________网（_________）上代理销售甲方图片之合作事项，达成以下协议。

　　

1．合作内容
　　
甲方委托乙方独家代理_________网上发布销售甲方图片。　　

　　2．双方的权利和义务

　　2．1　甲方选择代理销售的形式为：

　　独家委托全面代理销售（甲方不得将乙方代理图片提供给除甲方所在单位以外的其他媒体有偿使用）；

　　独家委托代理网上销售（甲方可以将乙方代理图片提供给除甲方所在单位以外的其他纸质媒体有偿使用，但必须在提供图片时向乙方说明使用单位情况）。

　　2．2　甲方选择代理销售图片的提交方式为：

　　直接上传；

　　e-mail发送；

　　邮寄；

　　直接交送。

　　2．3　甲方图片必须具有独立版权，并保证其真实性，如果因为版权或新闻真实性所引发的一切后果由甲方完全承担。

　　2．4　经甲方委托后，乙方可以进行甲方提供图片的网上发布和销售，甲方不得擅自将此图片提供给其他网站进行网上发布。

　　2．5　甲方有权利对自己委托交易的图片的交易情况进行查询。乙方经营甲方图片时，一经成交应立即将成交结果（包括数量，价格，用途）通知甲方。

　　2．6　交易结束后，乙方在收到交易收入的一个月之内与甲方结算。双方按照扣除乙方营业税后的收入分成，分成比例为：

　　独家委托全面代理销售：甲方60％，乙方40％；

　　独家委托代理网上销售：甲方40％，乙方60％。

　　2．7　乙方在每月15日前向甲方支付甲方上月应得稿费。

　　2．8　乙方在甲方委托的权限内独立经营，甲方不得干涉。乙方越权经营，甲方有权追究乙方的责任，并收回乙方越权经营所得收入。

　　2．9　乙方有责任通过必要的技术手段保护甲方委托经营的图片的版权及其它合法权益。如发生的第三方侵权，对追讨回的收入双方应在扣除甲乙双方为追究侵权责任过程中发生的必要费用后，按2．6款中所列明的比例进行分配。

　　2．10　甲方收入原则上由甲方个人按照国家有关法规交纳税款。甲方要求乙方代扣代缴相关税款时，乙方有义务代其代理相关手续，并向甲方提交税单。

　　2．11　甲方允许乙方出于促销的目的，在印刷样本，出版电子刊物，网络宣传等方面使用甲方委托代理的图片。乙方将通过对图片的技术处理来保证其版权不受侵犯。　　3．协议的生效，变更及解除

　　3．1　本协议生效期间为_________年_________月_________日至_________年_________月_________日；

　　3．2　如在本协议有效期满或在延长期满时有一方提出终止合同，均应提前一个月通知另一方；

　　3．3　除法律认可的不可抗力外，在本协议有效期内，双方不得以任何理由终止本协议的执行；

　　3．4　协议条款的任何补充，须经过双方协商同意后签定补充，并作为本协议的组成部分。在执行本协议过程中所发生的与本协议有关的一切争议，双方应本着相互信任和理解的精神协商解决；

　　

4．其他
　　
4．1　本协议有效期为一年。期限届满，如双方均未提出终止本协议的要求，协议自动延长一年；

　　4．2　本协议一式两份，双方各执一份。补充协议作为本协议的组成部分，与协议正文具有同等效力；

　　4．3　未经过对方许可，甲方双方都不得将本协议内容透露给第三者。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　邮编：_________　　　　　　　　　　　　邮编：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________