



实习就业协议书



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　经甲、乙双方协商，通过甲方学生与乙方双向选择，乙方初步面试考核合格，录用甲方学生到乙方进行顶岗实习，实习成绩合格者乙方录用安排就业。为了确保甲方学生顺利实习、就业和乙方各项工作正常进行，维护双方的权益，特签订如下协议，以资信守。

　　

一、
实习（就业）学生专业及人数：

　　_________。

　　

二、
实习时间及地点：

　　实习时间：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。

　　实习地点：_________。

　　

三、
实习主要内容：

　　_________。

　　

四、
甲乙双方的职责：

　　（一）甲方的职责：

　　1．甲方负责将乙方基本情况介绍给学生，经学生与其家长商议后自愿向学校提出实习与就业申请，甲方择优向乙方推荐。

　　2．甲方将所推荐学生基本情况如实介绍给乙方，并组织甲方学生与乙方进行双向选择，协助乙方确定录用实习学生名单。

　　3．甲方负责组织学生办清赴岗实习前的相关手续，办理学生档案移交、户口接转、毕业派遣等工作。

　　4．甲方实习学生必须遵守乙方厂规和劳动纪律，服从乙方安排与管理，积极参加生产劳动。对违反者，乙方有权批评教育和给予适当的处理，情节严重者可通知甲方中止其实习退回学校，实习成绩按不及格处理。

　　5．甲方学生在实习期间生病住院所发生的相关费用，按甲、乙双方有关规定处理。

　　6．甲方学生在实习期间发生伤病及事故，乙方应积极组织救治。由于企业原因造成伤害的，乙方应给予必要的补偿，有争议时按国家有关规定执行；由于本人原因造成伤害的，责任自己承担，甲乙方不承担任何费用和责任。

　　（二）乙方的职责：

　　1．乙方负责为甲方实习学生选配具有一定政治思想水平和业务素质的师傅，从政治思想、生产技术、熟悉岗位以及生活等方面关心教育学生完成实习任务。

　　2．乙方负责为甲方实习学生提供良好的工作、生活与学习条件，对甲方实习学生与乙方职工一视同仁，不能歧视。

　　3．乙方负责为甲方实习学生提供必要的劳动保护用品，负责实习学生的安全教育与监护，保证不安排实习内容以外的危险工作。

　　4．实习期间乙方要对甲方学生进行严格的思想、纪律和业务考核，实习结束后，将实习成绩书面通知甲方实习主管部门。

　　5．对实习成绩合格的甲方学生，乙方要正式录用，并与甲方学生签订有关就业劳动合同并及时通知甲方就业主管部门；对成绩不合格者，乙方应向甲方及实习学生说明，并通知学生按规定时间返校另行实习择业。

　　6．对甲方参加生产性实习的学生，乙方应向甲方实习学生支付一定的劳务实习费和生活补助，经协商为实习期_________元／月人。对实习特别优秀的学生，乙方应提前按录用定级，按规定标准支付工资。

　　

五、
其它事项：

　　_________。

　　

六、
违约责任：

　　1．甲方违约要承担乙方劳务实习费和生活补助等经济损失，并缴纳违约金_________元／人，负全部违约责任。

　　2．乙方违约要以协议期限按规定标准支付工资、劳务实习费和生活补助等，并按_________元／人予以就业补偿，负全部违约责任。

　　

七、
本协议一式三份，甲方就业、实习主管部门各一份，乙方一份。

　　

八、
本协议自签字之日起生效。有效期到_________年_________月_________日中止。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　负责人（签字）：_________　　　　　　　负责人（签字）：_________　　

　　通讯地址：_________　　　　　　　　　　通讯地址：_________　　

　　联系电话：_________　　　　　　　　　　联系电话：_________　　

　　传真：_________　　　　　　　　　　　　传真：_________　　

　　邮编：_________　　　　　　　　　　　　邮编：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________