



分公司承包经营合同



 

　　发包方：_________

　　营业执照号：_________　　

　　承包方：_________

　　身份证号码：_________　　

　　为了为明确发包方和承包方之间的权利义务关系，经双方友好协商，同意对_________有限公司_________分公司实行承包经营，特签定本合同，以资共同遵守。

　　

第一条
　承包内容

　　承包方为_________分公司的经理，从事_________地区的市政工程项目建设，承包方不得从事其他经营业务。

　　

第二条
　承包期限

　　承包期从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。分公司单独建帐，进行税务登记，独立核算，盈亏由承包方享有或承担。

　　

第三条
　承包指标

　　在承包期限内承包方向发包方上缴承包费计人民币_________元；在每个承包年度第1个月内支付。

　　另外，按工程项目的总额上缴2%的项目管理费，立项后付1%；竣工后付1%。

　　承包方完成上述承包指标以外的超额部分，在承包方支付办公和业务费用后，有权决定奖励办法和福利用途。

　　

第四条
　发包方的权利义务

　　4．1　在_________年_________月底前，将分公司交给承包方经营管理。

　　4．2　负责刻制分公司的公章，分公司帐户的开立和注销，参与分公司的财务管理。

　　4．3　如发包方在地区从事项目工程，按工程项目的总额的1%的向承包方支付项目管理费。

　　

第五条
　承包方的权利义务

　　5．1　承包方必须健全生产、财务管理、工资、劳保福利等制度。承包方每月向发包方申报分公司财务报表；发包方定期审核分公司的各项业务往来。

　　5．2　承包方的生产活动不得违反国家的法律。在承包期间如发生工伤事故，承包方应按照国家的有关规定处理。

　　5．3　承包方应按时向国家纳税。承包方对承包期间形成的债权债务负全部责任。

　　5．4　承包方自主经营权，有权自行招聘职工，有权根据职工的工作效率、身体条件、劳动态度、执行纪律好坏等情况，决定职工工资的多少，调整工作和辞退职工。

　　

第六条
　违约责任

　　6．1　发包方如未按第七条终止合同，则应返还承包方向发包方交纳年度承包费。如果造成承包方损失的，发包方还应向承包方赔偿损失。

　　6．2　承包方如不按时按量完成上交发包方款项，应按照银行关于迟延付款的规定，向甲方偿付违约金。

　　

第七条
　合同解除

　　发生下述情况之一，发包方有权解除本合同：

　　7．1　承包方未按第一条规定的承包内容而从事其他经营活动的；

　　7．2　承包方未经发包方同意私自开立银行帐户的；或者承包方的财务报表【含应收账款和应付账款】与事实不符的；

　　7．3　未按期上缴承包费或工程管理费，逾期3个月以上。

　　7．4　承包方向银行以外的机构或公民借款融资的；

　　

第八条
　不可抗力

　　在合同期间，如遇不可抗力，造成经营中断或其它经济损失，经调查属实后，发包方应按损失的实际情况，酌情减少承包方上交的款项。

　　

第九条
　争议解决

　　因履行本合同发生的争议，双方尽量友好协商解决；如协商不成，由发包方所在地人民法院处理。

　　

第十条
　其它

　　本合同自_________年_________月_________日生效，承包期满自然失效。双方在合同期内形成的债权债务关系，不因合同期满而消失。本合同如有未尽事宜，应由双方共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。

　　本合同正本一式四份，甲乙双方各执两份。　

　　　

　　发包方：_________（盖章）　　　　　　　承包方：_________（签章）　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日