



易货交易卡易货账户使用合约



 

　　甲方（使用单位）：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲方基于知悉并理解《易货交易卡章程》、《易货交易规则》和本合约文本，自愿申领_________网易货交易卡（以下简称易货交易卡），并使用乙方提供的易货帐户及易换额度，经甲乙双方协商一致，签定本合约。

　　

一、
定义：

　　1、本合约所称"易货帐户"，是指甲方在申领易货交易卡时，乙方根据甲方的申请而设立的专门用于易货交易结算的非资金帐户。该帐户只供持卡人易货交易结算之用，不作任何其它用途。

　　2、本合约所称"易换额度"，是专用于易货帐户并反映持卡人易货交易记录的债权计量单位，以人民币元为基本计量单位，一个基本计量单位的易换额度，代表价值1元人民币的某种特定产品的提货权。

　　

二、
甲方保证向乙方提供的所有申请资料真实、可靠，并同意配合乙方向有关部门、单位和个人了解甲方有关资信、财产和其他有关方面的情况。

　　

三、
乙方根据甲方的资信状况及其生产的产品销售状况，与甲方签定总价值为_________元人民币的易货交易代理合同，并据此合同，给甲方易货交易卡易货帐户提供价值相当于_________元人民币的易换额度，供甲方在乙方的会员企业中，采购甲方所需要的商品。

　　

四、
甲方应承担因易货交易卡易货帐户而发生的全部债务（包括易换额度内及超易换额度而形成的一切债务）。

　　

五、
甲方承诺：

　　1、承担因使用易换额度采购商品而形成的全部债务；

　　2、偿还因使用易换额度采购商品而形成的债务的具体原则和方式是：

　　（1）以甲方生产的产品进行易换的方式偿还债务；

　　（2）确定产品易换价格的原则是：依照易换额度持有者向甲方申请产品易换当时该种产品的市场价格及其易换的数量，确定该种产品的易换价格。

　　（3）易换产品的价格及数量确认后，甲方保证按易换额度持有者要求的时间和数量保质保量按时发货。

　　（4）甲方不得以缺货、停产或供不应求等原因拒绝以易换额度易换产品；并保证在易换额度持有者提出产品易换要求_________日之内办完供货手续，否则，易换额度持有者有权要求甲方对该易换额度所形成的债务以货币资金偿还。

　　（5）若因不可抗力因素出现产品停产或缺货等现象，甲方保证在易换额度持有者提出以易换额度易换产品要求_________日内，以货币资金的形式还清该易换额度所形成的债务，折算比例按易换额度与人民币1：1计算。

　　（6）若在甲方既无力以产品易换偿还易换额度，又未能在易换额度持有者提出以货币资金偿还易换额度要求_________日内还清债务，则超过_________天后，按未偿还债务金额的日万分之_________加收罚金。

　　

六、
使用易换额度采购商品时，甲方同意按采购金额的3%以货币资金的形式向乙方缴纳易货交易手续费。易货交易手续费在甲方委托乙方划转易换额度时，通过银行资金帐户一次性缴纳。

　　

七、
甲方应按本合约第五条承诺的原则、方式、顺序和时间偿还因使用易换额度而形成的债务。否则，乙方有权按约定依法要求甲方偿还。

　　

八、
甲方应遵守《易货交易卡章程》、《易货交易规则》，严格履行本合约有关条款，并亲笔在所领用的易货交易卡背面签名栏内签上与本人有效身份证件相同的姓名（应易于辨认），熟记并妥善保管易货帐户密码，否则，由此而产生的后果由甲方承担。

　　

九、
凡使用易货帐户密码进行的易货交易，均视为甲方所为。

　　

十、
如遇易货交易卡易货单证有误或内容不全，但经确定易货交易确实存在，甲方不得拒绝划转该易换额度。

　　

十一、
乙方应承担以下义务：

　　1、提供易货交易章程、使用说明及收费标准等有关资料；

　　2、建立投诉制度，公开投诉程序和投诉电话；

　　3、提供易货帐户对帐服务；

　　4、提供书面挂失和电话挂失服务。书面挂失为正式挂失。乙方对电话挂失只协助防范，不承担任何责任；

　　5、对甲方关于易货帐户的帐务情况的查询和改正要求，应在30日内予以答复；

　　6、向甲方提供24小时咨询服务；

　　7、除国家法律、法规和规章另有规定外，乙方应对甲方的资信状况保密。

　　

十二、
甲方有权享受乙方提供的各项服务，有权监督和投诉乙方的服务质量，有权向乙方索取近2个月的易货帐户对帐单。

　　

十三、
甲方应及时对易货帐户对帐，对不符帐务须在索取易货帐户对帐单之日起_________日之内向乙方查询或提出书面拒绝划转申请。甲方在易货帐户对帐单发出日后_________日内仍未收到对帐单的，应及时向乙方所要易货帐户对帐单，否则，视同甲方已收到。

　　

十四、
甲方在申请表中所填内容有所变更时，须立即书面通知乙方。甲方未履行上述义务的，应承担由此产生的经济损失。

　　

十五、
甲方出租或转借易货交易卡易货帐户，视为违约，并应承担由此造成的经济损失。

　　

十六、
乙方受理甲方易货帐户销户_________日后，按有关规定为甲方办理销户手续。

　　

十七、
本合同不因易货交易卡章程所依附的法律法规和规章的修改、易货交易规则的修改、收费项目或标准的变化、甲方中途换续新卡、开设新的易货帐户、甲方持卡人人数的变化、甲方易换额度的调整等情形而改变。

　　

十八、
本合约所依附的章程修改、收费项目或标准变化、易货交易规则修改等一经公布，不论甲方是否得到通知，即为有效。

　　

十九、
甲乙双方在履行本合约中发生的争议，由双方协商解决，协商不成提起诉讼的，由乙方所在地人民法院管辖。

　　

二十、
本合约自乙方批准之日起生效，至甲方易货帐户销户之日起失效。

　　

　　甲方（易货帐户使用单位）：_________　　乙方：_________　　

　　有权签字人：_________　　　　　　　　　有权签字人：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________