



四川省事业单位聘用合同



 

　　甲方（聘用单位）名称：_________

　　法定代表人：_________职务：_________

　　委托代理人：_________职务：_________

　　所有制性质：_________主管部门：_________

　　单位地址：_________联系电话：_________　　

　　乙方（受聘人员）姓名：_________

　　性别：_________民族：_________身份证号码：_________

　　出生时间：_________参加工作时间：_________

　　学历：_________毕业时间和学校、专业：_________

　　职称或技术等级：_________取得时间：_________

　　个人住址：_________联系电话：_________

　　法定监护人：_________与乙方（受聘人员）的关系：_________

　　工作单位：_________

　　个人住址：_________联系电话：_________　　

　　根据《四川省事业单位人员聘用制管理试行办法》的规定，甲、乙双方在平等自愿、协商一致的基础上订立本聘用合同。

　　一、聘用合同期限

　　本合同为_________聘用合同（空白内选填短期、中长期、以完成一定工作为期限的）。

　　合同期从_________年_________月_________日起至_________止（空白内选填年月日、完成工作任务）。其中：试用期从_________年_________月_________日

　　起至_________年_________月_________日止。

　　二、聘用岗位及其职责要求

　　（一）甲方根据工作需要及乙方所具备的工作能力，聘用乙方在_________岗位工作；在聘期内，甲方也可以根据工作需要，征得乙方同意，调整乙方的工作岗位。

　　（二）乙方应当服从甲方的工作安排，按照岗位要求履行职责，完成工作任务。

　　

三、
劳动保护和工作条件

　　（一）甲方必须严格执行国家和省有关劳动保护的规定，根据乙方的岗位及工作要求，为乙方提供必需的工作条件，采取必要的劳动保护措施，保证乙方能够正常工作和在工作中的安全、健康。

　　（二）乙方必须严格遵守各项安全操作规程。

　　

四、
工作报酬

　　（一）甲方应当按照国家和省的有关规定，根据乙方的工作岗位及完成工作任务的情况，以货币形式按月支付乙方工作报酬。

　　（二）乙方工资的增减，奖金、津贴、补贴、加班加点工资的发放，以及特殊情况下的工资支付等，按照国家和省的有关规定以及甲方依法制定的规章制度执行。

　　

五、
保险和福利待遇

　　（一）甲、乙双方按照国家和省的有关规定参加养老、失业、医疗、工伤、生育等社会保险，并按期足额缴纳有关社会保险费。其中乙方个人缴纳部分，由甲方在其工资中代为扣缴。

　　（二）乙方在休息、休假期间的待遇按照国家和省的有关规定执行。

　　（三）乙方患职业病或者因公（工）负伤的待遇，因公（工）或者因病死亡的丧葬费、一次性抚恤费、供养直系亲属生活困难补助费等按照国家和省的有关规定执行。

　　（四）乙方患病或者非因公（工）负伤的医疗期及其待遇按照国家和省的有关规定执行。

　　

六、
工作纪律

　　（一）甲方有权根据法律、法规、规章和政策的规定，制定本单位的规章制度，对乙方实行管理和奖惩。

　　（二）乙方应当遵守甲方依法制定的各项规章制度，服从甲方管理，并保守甲方的技术秘密和商业秘密。

　　

七、
聘用合同的变更

　　（一）本合同确需变更的，甲、乙双方应当协商一致，并按照规定程序变更合同。

　　（二）有下列情形之一的，甲、乙双方可以变更本合同的有关内容：

　　1、甲、乙双方协商同意对部分条款进行变更的。

　　2、由于不可抗拒的因素致使本合同无法完全履行的。

　　3、本合同订立时所依据的法律、法规、规章和政策已经修改或者废止的；

　　4、法律、法规、规章和政策规定的其它情形。

　　

八、
聘用合同的终止

　　有下列情形之一的，本合同即行终止：

　　1、本合同期满，或者甲、乙双方约定的本合同终止条件出现的。

　　2、乙方达到法定退休年龄的（国家和省另有规定的，从其规定）。

　　3、乙方按照有关规定提前退休或者退职的。

　　4、乙方死亡或者被有关机关宣告死亡的。

　　5、甲方被撤销的。

　　

九、
聘用合同的续订

　　本合同期满前，甲、乙双方任何一方提出，经与对方协商一致，可以按照规定程序续订聘用合同。

　　

十、
聘用合同的解除

　　（一）经甲、乙双方协商一致，本合同可以解除。

　　（二）乙方在聘期内辞职、自动离职或者被辞退、开除、劳动教养以及被判处有期徒刑以上刑罚收监执行的，本合同自行解除。

　　（三）乙方有下列情形之一的，甲方可以随时解除本合同：

　　1、在试用期内被证明不符合聘用条件的。

　　2、连续旷工超过10个工作日或者1年内累计旷工超过20个工作日的。

　　3、未经甲方同意，擅自出国（境）的，或者出国（境）后未经甲方同意逾期不归的。

　　4、连续两年年度考核不合格的。

　　5、严重违反工作纪律或者甲方依法制定的规章制度的。

　　6、严重失职、徇私舞弊，对甲方利益造成重大损害的。

　　（四）乙方有下列情形之一的，甲方可以解除本合同，但是应当提前30日以书面形式通知乙方：

　　1、患病或者非因公（工）负伤，医疗期满后，不能从事原工作，也不能从事由甲方安排的其它适当工作的。

　　2、不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的。

　　3、本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行，经甲、乙双方协商不能就变更本合同达成协议的。

　　4、甲方由于体制改革、机构改革、濒临破产进行法定整顿期间或者事业发展遇到严重困难，确需裁减人员的。

　　甲方依据前款第4项规定裁减乙方，在6个月内又聘用人员的，在同等条件下应当优先聘用乙方。

　　（五）乙方有下列情形之一的，甲方不得依据第（四）款的规定解除本合同：

　　1、患职业病或者因公（工）负伤并被确认丧失或者部分丧失劳动能力的。

　　2、患现有医疗条件下难以治愈的严重疾病或者精神病的。

　　3、患病或者非因公（工）负伤，在医疗期内的。

　　4、女职工在孕期、产期、哺乳期内的。

　　5、自接收之日起，甲方接收聘用的军队转业干部在3年内及内调干部、复员、退伍军人在2年内的。

　　6、正在接受审查尚未作出结论或者结案的。

　　7、法律、法规、规章和政策规定的其它情形。

　　（六）乙方解除本合同，应当提前30日以书面形式告知甲方。有下列情形之一的，乙方可以随时告知甲方解除本合同：

　　1、在试用期内的。

　　2、甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫工作的。

　　3、甲方未按照有关法律、法规、规章和政策规定履行本合同的。

　　4、被录用或者选调到国家机关工作的。

　　5、考入教育机构接受高等学历、中等职业学历教育的。

　　6、依法服兵役的。

　　（七）乙方有下列情形之一的，不得提出解除本合同：

　　1、担任国家级、省部级重大（点）科技攻关项目、工程建设项目、技术改造项目的负责人和项目组成员，工作任务尚未完成的。

　　2、被县级以上组织、人事部门选派到其它单位支援工作，时间未满的。

　　3、从事国家安全、机密工作，或者离开国家安全、机密工作岗位后在规定的保密期限内的。

　　4、正在接受审查尚未作出结论或者结案的。

　　5、法律、法规、规章和政策规定的其它情形。

　　

十一、
违反和终止、解除聘用合同的责任

　　（一）甲、乙双方任何一方违反本合同的约定，应当承担违约责任。违约要付给对方违约金。造成经济损失的，按实际经济损失承担赔偿责任。

　　（二）属下列情形之一终止、解除本合同的，甲方应当按照有关规定给予乙方一定的经济补偿：

　　1、甲方被撤销，乙方不愿服从新的工作安排的。

　　2、由甲方提出并经乙方同意解除本合同的。

　　3、按照本合同第十条第（四）款规定或者第十条第（六）款第2、3项规定解除本合同的。

　　（三）乙方被终止或者解除本合同后违反有关法律、法规、规章、政策和甲方的规定，泄露国家和甲方的技术、商业秘密，损害国家和甲方的合法权益，按有关规定处理。

　　

十二、
双方约定的其它事项_________

　　

十三、
附则

　　本合同条款与法律、法规、规章和政策相抵触的，以及本合同未尽事宜，均按照法律、法规、规章和政策的规定执行；没有规定的，由甲、乙双方协商约定。

　　本合同依法订立后，甲、乙双方必须严格履行。

　　本合同一式_________份，甲、乙双方各执1份，1份存入乙方档案。本合同如经鉴证，则应当交鉴证机构留存1份。

　　本合同于_________年_________月_________起生效。　　

　　甲方（签章）：_________　　　　　　　　乙方（签章）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　附件　　

　　附件一　聘用合同续订书　　

　　经甲、乙双方协商一致，同意续订_________年_________月_________日签订的聘用合同。

　　

　　一、续订聘用合同为_________聘用合同（空白内选填短期、中长期、以完成一定工作为期限的）。

　　合同期从_________年_________月_________日起至_________止（空白内选填年月日、完成工作任务）。其中：试用期从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。

　　

　　二、补充约定事项：_________

　　甲方：_________　　　　　　　　　　　　乙方（签章）：_________

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　附件二　聘用合同变更书　　

　　经甲、乙双方协商一致，同意变更_________年_________月_________日签订的聘用合同。

　　变更聘用合同条款或者增加聘用合同未尽事宜，有如下内容：_________

　　甲方：_________　　　　　　　　　　　　乙方（签章）：_________

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　附件三　终止聘用合同证明书　　

　　根据《四川省事业单位人员聘用制管理试行办法》第_________条第_________款第_________项的规定，我单位与_________于_________年_________月_________日终止聘用合同（合同签订时间_________年_________月_________日；合同期从_________年_________月_________日起至_________

　　年_________月_________日止）。

　　特此证明。

　　单位（盖章）：_________

　　_________年____月____日　　

　　附件四　解除聘用合同证明书　　根据《四川省事业单位人员聘用制管理试行办法》第_________条第_________款第_________项的规定，我单位与_________于_________年_________月_________日解除聘用合同（合同签订时间_________年_________月_________日；合同期从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止）。

　　特此证明。

　　单位（盖章）：_________

　　_________年____月____日　　

　　说明　　

　　1、本合同书系根据《四川省事业单位人员聘用制管理试行办法》的规定，由四川省人事厅统一制定的事业单位《聘用合同书》样本，有关内容为事业单位《聘用合同书》必不可少的内容；聘用单位和受聘人员可以按照自身特点增加有关约定内容，并在相应条款后写明。　　

　　2、《聘用合同书》如由聘用单位法定代表人和受聘人员直接订立，有关法定代表人的委托代理人、受聘人员的法定监护人的栏目即为空白，不再填写。　　

　　3、《聘用合同书》中有关鉴证栏目是否填写，视《聘用合同书》是否经过鉴证而确定。