



易货交易委托代理协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　根据乙方与_________网签订的易货经纪协议，同时基于乙方已知悉和理解了《易货交易卡章程》、《易货交易规则》及_________网所发布的各项《规则》及本协议文本，并自愿接受甲方授权委托代理其易货交易业务，接受甲方所承诺并提供的易货交易服务条款，为更好地开展易货贸易工作，明确各方的权利义务，经甲乙双方协商一致，本着诚实守信、平等互惠的原则，签订本协议。

　　

第一条
　甲方委托乙方全权代理其易货贸易业务，双方以"真实、信用、平等、互惠"为原则，共同做好易货贸易工作。

　　

第二条
　乙方通过认真考察和考核，并经过规定的审核程序，正式接受甲方委托代理。

　　

第三条
　本协议签订后，乙方正式受理甲方所委托的易货交易业务，并承担有关责任。

　　

第四条
　甲方的权利和义务

　　（一）甲方的权利

　　1、甲方有权定期或不定期地了解乙方的工作进展情况。

　　2、甲方有权要求充分享有乙方所承诺的服务内容。

　　3、甲方有权对乙方的工作进行必要的监督，对乙方出现的过失，要求及时更正。

　　4、成为_________网会员之后，甲方享有_________网所给予的与易货交易相关的一切权利。这些权利包括：

　　（1）发布、查询信息；

　　（2）帮助申请获得易换额度；

　　（3）在_________网提供的易货交易平台上进行各种形式的易货交易；

　　（4）_________网络中心提供的易货结算及相关服务；

　　（5）乙方及_________网提供的其他优惠条件。

　　（二）甲方的义务

　　1、甲方保证向乙方提供的所有资料真实、可靠。甲方所提供的资料包括：易出易入货物清单、营业执照复印件、法人代表证书复印件、税务登记证复印件、企业最近连续三个月财务报表等。

　　2、甲方同意配合乙方了解甲方有关资信、财产、业绩等方面的情况。

　　3、甲方应配合乙方进行易出商品的质量、品牌、生产能力、经济效益、财务及企业和法人资信等相关情况调查。

　　4、为便于易货交易工作顺利开展，甲方的网站应由乙方负责开发、维护。网站建设费用、每年维护费用均由甲方承担。（有关甲方网络宣传平台建设事宜，按_________网会员上网合同执行。）

　　5、甲方成为_________网会员后，应自觉履行_________网所规定的义务。

　　6、甲方应及时向乙方支付易货交易委托代理费和管理费用。

　　

第五条
　乙方的权力和义务

　　（一）乙方的权利：乙方有权要求甲方执行本协议所规定的所有甲方义务。

　　（二）乙方的义务

　　1、接受甲方委托代理，帮助甲方申请获得易换额度。乙方所执行的易换额度获得程序。

　　2、接受甲方委托代理，帮助甲方开展易货交易工作。乙方所执行的易货交易工作程序相关规则。

　　3、接受甲方必要的监督，并向甲方提供所承诺的服务。

　　

第六条
　甲方同意向乙方一次性支付管理费：_________元（大写：_________）。

　　1、甲乙双方确认：本管理费派作乙方启动、管理甲方所委托代理的业务的信息、资料等必要的开支。

　　2、管理费的支付：甲方应在签订本协议后的七日之内（以银行到帐时间为准），将以上管理费汇到乙方帐户。

　　3、在甲方支付以上管理费之日起，乙方即正式启动甲方所委托代理的工作。

　　

第七条
　乙方出现各项规则中所涉及的违规行为，经甲方警告、限期纠正后仍未奏效的，甲方有权单方终止本协议，_________网有权取消其会员资格，本协议自甲方终止之日起失效。

　　

第八条
　委托代理费用的支付

　　乙方向甲方所支付的易货交易委托代理费，为每购、售一笔货物交易额的_________％，以货币资金或易换额度先支付给_________网，再由_________网按月通过银行划至乙方指定的银行帐户。甲方无需直接向乙方支付此费用。

　　

第九条
　委托代理协议的终止

　　凡遇以下情形之一，本协议即终止：

　　1、在申请后未成功成为_________网会员和未获得易换额度的，甲方主动退还乙方已交纳的管理费。

　　2、若乙方出现本协议第七条所载明的情形，则由甲方单方终止本协议，乙方已交纳的度管理费不退。

　　3、若乙方已成为_________网并获得易换额度，乙方提出退会的，乙方已交纳的管理费不退。

　　

第十条
　违约责任

　　任何一方违反本协议之规定，均视为违约。

　　1、若乙方违约，则由乙方承担相应责任，乙方已交纳的管理费不退。

　　2、若甲方违约，则由甲方承担相应责任，甲方退回甲方所交纳的管理费。

　　如遇国家政策调整或执行国家政府命令导致本协议无法执行，则可免除双方违约责任，互不承担赔偿责任。

　　

第十一条
　纠纷处理

　　1、在本协议执行过程中，若遇到分歧和纠纷，应本着相互谅解，相互信任的原则协商解决，或另行签订补充协议约定。

　　2、若协商不成时，可向双方所在地人民法院起诉。

　　

第十二条
　本协议附件为本协议不可分割的重要组成部分。协议附件含：

　　1、_________

　　2、_________

　　

第十三条
　凡国家及_________网新颁布的有关规定与本协议有冲突时，甲方应及时达知乙方，并会同乙方对本协议的相关内容进行必要的调整，另行签订补充协议。

　　

第十四条
　本协议一式贰份，甲乙双方各执一份，自签订之日起生效。

　　　　

　　甲方（签章）：_________　　　　　　　　乙方（签章）：_________　　

　　代表：_________　　　　　　　　　　　　代表：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　邮编：_________　　　　　　　　　　　　邮编：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　传真：_________　　　　　　　　　　　　传真：_________　　

　　电子信箱：_________　　　　　　　　　　电子信箱：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________