



住宅小区绿化养护承包合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲方将_________绿化委托乙方承包养护（简称养护），双方本着平等、互利、合作的原则协商达成如下合同条款。

　　一、一般条款

　　1、甲方将_________绿化共_________平方米委托乙方养护。

　　2、合同期限为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。合同期满，双方可续约，但须提前一个月办妥有关手续。

　　3、委托方法为乙方整体承包方式。

　　二、绿化养护工作要求

　　绿化养护工作分为基本工作项目（简称基本工作）和定期工作项目（简称定期工作）两部分。基本工作是指一般地正常维护，即浇水、清理垃圾、防风防汛、补植和防人为损坏及零星病虫害防治、除杂草和修剪等；定期工作是指全面修剪整形、施肥、除杂草、松土和全面病虫害防治。

　　绿化养护工作要求及检查验收标准详见附件一。

　　三、双方责任和义务

　　1、甲方责任

　　a、凡经园林专业技术人员鉴定确认与季节或立地条件不相适应的植物，在乙方接收养护前须作必要更换的，其费用由甲方负责。

　　b、全面监督、指导、检查、验收乙方工作。

　　c、在检查时如发现有不合格之处，应以“质量整改通知书”的形式书面通知乙方。

　　d、及时为乙方办理结算，按时支付当季应付费用。

　　2、乙方责任

　　a、认真按合同标准养护管理，遵守甲方的各项规章制度，服从甲方的管理。

　　b、对甲方验收不合格之处，甲方应及时进行适当的整改。

　　c、负责对合同范围内绿地的主要观赏植物进行挂牌宣传，说明其品种原产地，生长特性及养护方法。

　　d、统一着装，佩戴工卡上岗。做到工完场清，文明作业。

　　e、每逢重大节日，乙方应根据甲方要求合理布置花坛、园林小品等，费用另计。

　　f、为保证管理到位，乙方应配备专职管理人员，做好日常养护记录，建立绿化养护技术档案。有紧急情况随叫随到。

　　四、结算及付款方式

　　1、费用计算方法：

　　a、绿化养护费按平均_________元/平方米年计算，绿化面积共_________m2，绿化养护承包总费用共计人民币_________ 元/年，季平均_________元。

　　b、更新、改造、非乙方责任补植按实际面积乘以单价结算。

　　c、逢重大节日，乙方根据甲方要求合理布置花坛、园林小品等的费用由甲方按实际支付。

　　2、付款方式

　　a、绿化养护费按季度（每3个月）平均支付。合同签订时甲方应支付首期费用，以后提前一个月支付下一季度的养护费用。

　　b、养护区域的绿化更新、改造、非乙方责任补植花卉树木，以及布置节日花坛、设置园林小品等应甲方要求新增项目，在确定造价后甲方应先预付60%用于购买必要的花卉植物和工程材料，其余40%在完工验收合格后1个月内一次性付清。

　　

五、
合同解除及违约责任

　　1、中途退约：甲乙双方无须提出任何理由，提前60天书面通知对方即可解除合同。

　　2、若不提前通知对方，退约方应支付另一方2个月的养护费作为经济赔偿。

　　

六、
其它事项

　　1、甲方应根据乙方事先通知的作业计划，安排专门人员协调解决水电等配套工作。

　　2、如遇不可抗拒自然灾害（如强台风、冰雹等）造成重大损失由甲乙双方商议解决补救办法，费用由甲方承担。

　　3、由乙方工作失误造成的一切损失由乙方自负。

　　4、本合同未尽事宜，经双方协商同意，签订补充协议作合同附件，与本合同具有同等效力。

　　5、本合同一式四份（正副本各两份），双方各执两份（正、副本各一份），具有同等法律效力。

　　6、本合同自签字盖章之日起生效。

　　7、附件一：《绿化养护工作要求及检查验收标准》　

　　　

　　甲方：_________　　　　　　　　　　　　乙方：_________　　

　　甲方代表：_________　　　　　　　　　　乙方代表：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　附件　　

　　附件一　　绿化养护工作要求及检查验收标准

　　


　　┌─────┬────────────┬───────────────┐
　　│项目名称　│工　作　要　求　　　　　│　 验　收　标　准　　　　　　 │
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│浇 水　　 │　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│草坪、灌木│具体视天气情况　　　　　│保持植物良好长势，不出现　　　│
　　│为主　　　│　　　　　　　　　　　　│大面积枯萎等缺水现象。　　　　│
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│施肥　　　│平均2-3次/年　　　　　　│做到施肥均匀、充足、适度，　　│
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　│保证绿化植物强壮、枝叶茂盛。　│
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│修剪整形　│草地：6-8次/年　　　　　│草地：要求草的高度一致，　　　│
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　│整齐美观，无疯张现象。　　　　│
　　│　　　　　│灌木：4-6次/年　　　　　│乔、灌木：植物主枝分布均匀，　│
　　│　　　　　│（根据长势状况而定）　　│通风透气，造型美观；　　　　　│
　　│　　　　　│乔木：冬季修剪一遍。　　│绿篱整齐一致。　　　　　　　　│
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│病虫害防治│草地、灌木、乔木　　　　│及时防治，病株、虫害现象不成灾│
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│除杂草松土│草坪等除草每月一遍，　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　│雨后杂草严重者每周一遍，│花丛下无杂草，　　　　　　　　│
　　│　　　　　│草坪上不允许有开花杂草，│树盘内无严重杂草。　　　　　　│
　　│　　　　　│花木丛中不允许有高于花木│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　│的杂草　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│补植　　　│对因生长不良造成的残缺　│能满足植物生长的条件下　　　　│
　　│　　　　　│花草、树木及时补植恢复。│无黄土裸露；　　　　　　　　　│
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│清理　　　│修剪下来的树枝和杂草，　│有专人跟踪保洁。　　　　　　　│
　　│绿化垃圾　│当天垃圾要当天清运，　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　│不准就地焚烧。　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│防风防汛　│灾前积极预防，对树木加　│尽快恢复原状、以免影响交通人流│
　　│　　　　　│固，灾后及时清除倒树断枝│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　│、疏通道路，清理扶植。　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼────────────┼───────────────┤
　　│保护措施　│保护现有绿化完整，防止人│出现人为损坏时要及时恢复　　　│
　　│　　　　　│为损坏。　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└─────┴────────────┴───────────────┘
　　
　　附件二　　绿化养护承包费用计算方法

　　（按乔、灌木株数及地被面积测算法）

　　一、基本定额：

　　1、乔木养护费用：_________元/株年

　　2、灌木养护费用：_________元/株或m2年

　　3、草坪及地被养护费用：_________元/m2年

　　二、基本数据：

　　1、承包养护区域绿地总面积：_________ m2

　　其中：

　　2、乔木株数：_________株

　　3、灌木株数（或面积数）：_________株（m2）

　　4、草坪及地被面积数：_________m2

　　三、绿化养护承包总费用计算方法：

　　1、乔木养护费用=_________元/株年×乔木株数

　　2、灌木养护费用=_________元/株（m2）年×灌木株数（或面积数）

　　3、草坪及地被养护费用= _________元/m2年×面积数

　　4、利润=[（1）＋（2）＋（3）] × 6 %

　　5、总费用=（1）＋（2）＋（3）＋（4）

　　四、简易快速测算法：

　　小区绿化养护费用：_________元/m2年（具体费用视养护区域内绿化水平、养护面积双方协商确定）