



产品易换合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　为了便于甲方更好地进行易货交易，乙方根据甲方的资信状况及其生产的产品销售状况，同意甲方以产品易换的方式获得在乙方及其会员间的产品易换权并取得相应的产品易换额度，经甲乙双方协商一致，签订本合同。

　　

第一条
　合同所称“易换额度”，是指_________交易网的会员企业通过本企业产品的易换而取得的一种产品易换凭证，它体现在_________网发放给会员易货卡的易货账户上，则是反映本易货卡持卡人易货交易记录的债权计量单位，以人民币元为基本计量单位，一个基本计量单位的易换额度，代表价值1元人民币的某种特定产品的提货权。

　　

第二条
　甲方用于易换的产品明细：

　　


　　┌──┬────┬───┬────┬────┬────┬───┬────┐
　　│序号│产品名称│型 号 │年生产量│年销售量│现库存量│单 价 │存货地点│
　　├──┼────┼───┼────┼────┼────┼───┼────┤
　　│1　 │　　　　│　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　│　　　　│
　　├──┼────┼───┼────┼────┼────┼───┼────┤
　　│2　 │　　　　│　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　│　　　　│
　　├──┼────┼───┼────┼────┼────┼───┼────┤
　　│3　 │　　　　│　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　│　　　　│
　　├──┼────┼───┼────┼────┼────┼───┼────┤
　　│4　 │　　　　│　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　│　　　　│
　　├──┼────┼───┼────┼────┼────┼───┼────┤
　　│5　 │　　　　│　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　│　　　　│
　　└──┴────┴───┴────┴────┴────┴───┴────┘
　　


　　注：此表格不够填写时，可加附页，但须在附页上加盖甲方公章。

　　

第三条
　甲方同意以本合同第二条所登记的各种产品与乙方及其会员的产品进行易换，易换产品的总价值为_________万元人民币。甲方同时承诺，自本合同签字生效之日起，甲方可随时向乙方及其会员按本合同第二条所登记的产品目录提供易换服务。易换价格按申请易换当日该种产品的市场价格及其易换的数量由甲方与易换方另行协商确定。

　　

第四条
　乙方根据本合同第三条之约定同意甲方在乙方及其会员间易换总价值为_________万元人民币的产品，为了便于甲方在乙方及其会员间分不同单位及不同数量逐次、分别易换产品，甲方特申领_________网易货卡一张，并申请开设易货账户，易货账户上记录有甲方用于易换乙方及其会员产品的易换额度，总价值为_________元人民币。此易换额度仅用于甲方在乙方及其会员间易换产品之用，不作任何其它用途。

　　

第五条
　甲方应承担以下义务：

　　1、保证向乙方提供的所有申请资料真实、可靠，并同意配合乙方向有关部门、单位了解甲方有关资信、财产和其它有关的情况；

　　2、承担因使用易换额度易换产品而形成的全部债务；

　　3、以甲方生产的产品或其它资产进行易换的方式偿还债务；

　　4、确定产品易换价格的原则是：按易换方向甲方申请易换当时该种产品的市场价格及其易换的数量，确定该种产品的易换价格；

　　5、易换产品的价格及数量确认后，甲方保证按易换方要求的时间和数量保质保量按时发货；

　　6、在易换产品时和使用易换额度易换产品时，甲方同意按易货交易额的3%以货币资金的形式向乙方缴纳易货交易手续费。易货交易手续费在甲方委托乙方划转易换额度时，通过转账账户或现金一次性缴纳。

　　

第六条
　乙方应承担以下义务：

　　1、为甲方办理_________网易货卡，并按甲方要求开设易货账户；

　　2、为甲方提供易货账户的结算及对帐服务；

　　3、保证甲方的交易安全，并根据甲方申请，为甲方提供易货交易安全保证服务，保证易货双方严格履行《易货交易合同》；

　　4、建立投诉制度，公开投诉程序和投诉电话；

　　5、对甲方关于易货账户的帐务情况的查询和更改要求，应在30日内答复；

　　6、对甲方的资信状况保密。

　　

第七条
　甲方有权享受乙方提供的各项服务，有权监督和投诉乙方的服务质量。

　　

第八条
　若因不可抗力因素出现产品停产或缺货等现象，甲方保证在易换额度持有者提出以易换额度易换产品要求60日内，以货币资金的形式还清该易换额度所形成的债务，折算比例按易换额度与人民币1：1计算。

　　

第九条
　违约责任

　　1、甲方不得以缺货、停产或供不应求等理由拒绝以易换额度易换产品，否则易换额度持有者有权要求甲方对该易换额度所形成的债务以货币资金偿还；

　　2、若甲方既无力以产品易换偿还易换额度，又未能在易换额度持有者提出以货币资金偿还易换额度要求60日内还清债务，则超过60日后，按未偿还债务金额的日万分之一加收罚金，并有权通过法律手段，要示甲方偿还因使用易换额度易换产品而形成的全部债务；

　　3、甲方出租或转借_________网易货交易卡和易货账户，视为违约，并应承担由此造成的经济损失。

　　4、易换额度仅作易货结算之用，不作任何其他用途，甲方若将易换额度用做它用，将承担由此造成的一切后果。

　　

第十条
　甲乙双方执行本合同发生争议，由双方协商解决，协商不成的，可向乙方所在地人民法院提起诉讼。

　　

第十一条
　本合同自签订之日起生效，至甲方易货帐户销户之日起失效。　

　　　

　　甲方：_________（盖章）　　　　　　　　乙方：_________（盖章）　　

　　代表人：_________（签字）　　　　　　　代表人：_________（签字）　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　联系电话：_________　　　　　　　　　　联系电话：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　附件　　易货交易卡保证合约　　

　　甲方（保证人）：_________　　乙方：_________　　

　　为保证乙方债权的实现，甲方自愿为_________（以下简称被保证人），其有效身份证件号或单位注册号（或编号）为_________，向乙方领用中国国际易货交易网易货交易卡提供保证担保。经甲、乙双方协商一致，订立本保证合约。　　

　　一、定义：本合约所称被保证人系中国国际易货交易网易货交易卡持卡人和单位和个人卡持卡人。　　

　　二、保证责任范围：被保证人根据其与乙方所签定的编号为_________ 的《中国国际易货交易网易货交易卡领用合约》项下因易货交易卡而发生的全部债务（包括信用额度内及超信用额度透支本息、超限费、纳金、追索费用等）和乙方实现担保权利的费用。甲方对被保证人债务的偿还顺序为先偿还已计息债务，后偿还未计息债务，还款的顺序均为利息、费用（超限费、纳金、追索费用等）、额度划转和额度消费等债务。　　

　　三、保证责任方式：连带责任保证。　　

　　四、保证期间：自被保证人易货交易卡下透支期限届满之日起两年。《_________易货交易网易货交易卡领用合约》有效期内持卡人多次透支不还的，保证期间单独计算。甲方应无条件履行其相应的保证责任，否则，乙方有权向甲方追索。　　

　　五、甲方陈诉与保证：

　　（一）确认已熟知并理解《_________易货交易网易货交易卡章程》、《_________易货交易网易货交易卡领用合约》和本合约文本，并在对被保证人的资信状况与用卡动机充分了解的情况下，自愿为其担保；

　　（二）确认有相应的保证能力，并履行必要的审批手续；

　　（三）确认向乙方提供的有关材料真实、合法、有效，并愿积极配合乙方进行资信状况的调查。　　

　　六、甲方有权熟知被保证人易货交易卡项下持卡人数的增减。　　

　　七、甲方在申请表中所填内容有所变更时，须立即书面通知乙方。甲方未履行上述的义务的，应承担由此产生的经济损失。　　

　　八、甲方需终止本合约应向乙方提出书面申请，被保证人另行提供了经乙方认可的担保或被保证人销户后，本合同方可解除，但甲方对合同解除以前被保证人债务承担清偿责任。　　九、甲方的保证责任不因中国国际易货交易网易货交易卡章程所依附的法律法规和规章的修改、章程的修改、对被保证人收费项目或标准的变化、利率的调整、被保证人数的增减、被保证人中途换领新卡、被保证人信用额度的调整等情形而改变。　　

　　十、本合约不因乙方与被保证人所签定的《_________易货交易网易货交易卡领用合约》的无效而无效。　　

　　十一、甲方双方在履行本合约中发生的争议，由双方协商解决；协商不成提起诉讼的，由乙方所在地人民法院受理。　　

　　十二、本合约自双方签章之日起生效，至持卡人销户之日终止。　

　　

　　甲方（保证人）：_________　　

　　乙方（发卡机构）：_________　　

　　有权签字人：_________　　

　　_________易货交易网易货交易卡申请人签章：_________　　

　　有权签字人：_________　　

　　签章：_________　　

　　签约日期：_________年____月____日（注：本合约文本为参考文本，正式文本以签定文本为准）