



黄冈市房屋租赁合同



 

　　出租方（简称甲方）：_________　　

　　承租方（简称乙方）：_________　　

　　根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规的规定，甲、乙双方在平等、自愿的基础上，就甲方将房屋出租给乙方使用、乙方承租甲方房屋事宜，为明确双方权利义务，经协商一致，订立本合同，共同遵守。

　　

第一条
　房屋基本情况。

　　该房屋座落于_________市（县、区）_________号，该房屋为_________室_________厅_________厨_________卫，门面_________间，建筑面积_________平方米，使用面积_________平方米，装修状况_________。该房屋（已未）设定抵押。

　　

第二条
　房屋用途。

　　该房屋用途为_________，乙方保证，在租赁期内未征得甲方同意以及按规定经有关部门批准前，不得擅自改变房屋用途。

　　

第三条
　交验身份。

　　（一）甲方应向乙方出示（身份证/营业执照）及_________等真实有效身份证明。

　　（二）乙方应向甲方出示（身份证/营业执照）及_________等真实有效身份证明。

　　

第四条
　租赁期限

　　（一）房屋租赁期自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日，共计_________年_________个月。

　　（二）租赁期满，甲方有权收回该房屋。乙方有意继续承租的，应提前_________月_________日向甲方提出（书面/口头）续租要求，征得同意后甲乙双方重新签订房屋租赁合同。

　　

第五条
　租金及付款方式。

　　该房屋每月租金为_________元（大写_________万_________仟_________佰_________拾_________元整）。年租金额为_________元（大写_________万_________仟_________佰_________拾_________元整）。

　　房屋租金按（月季）结算，由乙方在每月（季）的前_________天内交付给甲方。付款方式：_________。

　　

第六条
　房屋租赁期限内，甲、乙双方保证并承担下列责任：

　　（一）甲方应承担责任：

　　1、上述房屋符合出租房屋使用要求；

　　2、负责对房屋及其附着物的定期检查并承担正常的房屋维修费用。因甲方延误房屋维修而使乙方或第三人遭到损失的，甲方负责赔偿；

　　3、如需出卖或抵押上述房地产，甲方将提前_________个月通知乙方。

　　（二）乙方应承担责任：

　　1、乙方如需对房屋进行改装或增扩设备时，应征得甲方书面同意，费用由乙方自理；

　　2、乙方如需转租第三人使用或与第三人互换房屋使用时，必须取得甲方同意；

　　3、因使用不当或其它人为原因而使房屋或设备损坏的，乙方负责赔偿责任或给予修复。

　　4、乙方将对甲方正常的房屋检查和维修给予协助。

　　5、乙方将在租赁期届满时，把房地产交易还给甲方。如需继续承租上述房屋，应提前_________个月与甲方协商，双方另签订合同。

　　

第七条
　违约责任。

　　（一）甲方有违反本合同约定情形之一的，应按月租金_________%向乙方支付违约金。

　　（二）因甲方未按约定履行义务造成乙方人身、财产损失的，甲方应承担赔偿责任。

　　（三）租赁期内，甲方需提前收回该房屋的，应提前_________日通知乙方，将已收取的租金余额退还乙方，并按月租金的_________%支付违约金。

　　（四）乙方有违反本合同约定情形之一的，应按月租金的_________%向甲方支付违约金。

　　（五）乙方擅自对该房屋进行装修，装饰或添置新物品的，甲方可以要求乙方恢复原状或赔偿损失。

　　（六）租赁期内，乙方需提前退租的，应提前_________日通知甲方，并按月租金的_________%支付违约金。

　　（七）甲方未按约定时间交付该房屋或者乙方不按约定支付租金未达到解除合同条件的，以及乙方未按约定时间返还房屋的，应按_________标准支付违约金。

　　（八）其他：_________。

　　

第八条
　其他约定事项_________。

　　本合同经甲、乙双方签字盖章后生效。本合同（附件）一式_________份，其中甲方执_________份，乙方执_________份，房屋租赁管理行政机关备案一份，执_________份。

　　本合同生效后，双方对合同内容的变更采取书面形式，作为合同附件。附件与本合同具有同等法律效力。

　　　　

　　甲方（签章）：_________　　　　　　　　乙方（签章）：_________　　

　　法定代表人：_________　　　　　　　　　法定代表人：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　联系电话：_________　　　　　　　　　　联系电话：_________　　

　　邮政编码：_________　　　　　　　　　　邮政编码：_________　　

　　委托代理人：_________　　　　　　　　　委托代理人：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________

　　附件　　房屋所属设施、设备清单

　　


　　┌────┬──┬────┬──┬───┬──┐
　　│名称　　│数量│名称　　│数量│名称　│数量│
　　├────┼──┼────┼──┼───┼──┤
　　│卷闸门　│　　│铝合金窗│　　│日光灯│　　│
　　├────┼──┼────┼──┼───┼──┤
　　│防盗门　│　　│木窗　　│　　│白炽灯│　　│
　　├────┼──┼────┼──┼───┼──┤
　　│木门　　│　　│电表　　│　　│灯头　│　　│
　　├────┼──┼────┼──┼───┼──┤
　　│水表　　│　　│电表现数│　　│插座　│　　│
　　├────┼──┼────┼──┼───┼──┤
　　│水表现烽│　　│水咀　　│　　│开关　│　　│
　　├────┼──┼────┼──┼───┼──┤
　　│货架　　│　　│柜台　　│　　│　　　│　　│
　　└────┴──┴────┴──┴───┴──┘
　　
　　说明　　

　　1、本合同文本适用于房屋租赁签订合同。　　

　　2、本合同未尽事宜，双方拟定后，可填入空白条款内，或另行签订附件。　　

　　3、本合同填写内容请用钢笔或水性笔填写。　　

　　4、本合同条款由黄冈市房地产管理局负责解释。　　

　　5、本合同由黄冈市房地产管理局监制，合同封面右上角加盖合同监制专用章，未经许可中，不得翻印。