



火灾探测器清洗合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　项目：_________　　

　　甲方委托乙方对其火灾报警探测器进行清洗，在双方相互信任的基础上共同协商，达成如下协议：

　　

第一条
　甲乙双方责任：

　　1．1　甲方责任：

　　（1）负责提供火灾报警系统图纸以及烟感探测器位置。

　　（2）当乙方人员按合同内容到现场作业时，甲方应派专人到现场协调，同乙方人员共同出入房间，保证工作的顺利进行。并尽量避免交叉作业。

　　（3）负责协调作业现场的障碍物排除工作，配合探头拆装作业的顺利进行。

　　（4）按本合同所规定的付款方式，甲方应按时支付乙方有关费用。

　　（5）负责提供所需要的水源、安全用电、照明、以保证正常作业。

　　1．2　乙方责任：

　　（1）负责制订合理的施工方案，以保证甲方在施工期间的消防安全。

　　（2）负责火灾报警探测器的在线检测、拆装、运输以及清洗。

　　（3）为甲方提供优质的质保服务：在合同期内（一年），确保甲方清洗的探测器不能出现主机误报、响应不正常等技术故障。如出现故障乙方技术人员及时到现场进行免费检测及维修。

　　（4）在探测器清洗、测试完毕后，向甲方提供一份清洗、测试工作报告。

　　（5）乙方在作业进行中，如发生针对甲方的损坏赔偿，正常运作中的安全事故，均由乙方承担责任。

　　（6）为了确保本合同所属消防系统的正常运行，甲乙双方均应严格履行本合同的所有规定和各方责任，若合同执行中发生任何争议，双方应本着友好协商的原则，妥善解决，为本合同的顺利执行创造条件。

　　

第二条
　合同有效期

　　本合同自双方签字、盖章之日起生效，有效期为一年，即自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止。

　　

第三条
　合同总价

　　3．1　探测器生产厂家_________。

　　3．2　清洗探测器数量约_________只；单价_________元/只。

　　3．3　合同总价共计人民币_________元。（以实际清洗数量计）

　　

第四条
　付款方式

　　4．1　付款方式为二次支付。

　　4．2　甲方应在清洗完成验收合格后一次性向乙方支付本合同总价的90%；余款三个月后，无质量问题一次付清。

　　

第五条
　争议

　　5．1　本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。

　　5．2　本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：

　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；

　　（2）依法向人民法院起诉。

　　

第六条
　违约

　　6．1　甲方或乙方不能按本协议条款约定内容履行自己的各项义务或发生使合同无法履行的行为时，应承担相应的违约责任，包括支付违约金，赔偿因其违约给对方造成的全部经济损失。

　　6．2　除非双方协议将合同终止，若因一方违约使合同无法履行时，违约方承担上述违约责任后仍应继续履行本合同。

　　

第七条
　合同的解除

　　7．1　合同期限届满，甲乙双方不再续签本合同；

　　7．2　甲乙双方通过书面协议解除本合同；

　　7．3　因不可抗力致使合同目的不能实现的；

　　7．4　在合同期限届满之前，当事人一方明确表示或以自己的行为表明不履行合同主要义务的；

　　7．5　当事人一方迟延履行合同主要义务，经催告后在合理期限内仍未履行；

　　7．6　当事人有其他违约或违法行为致使合同目的不能实现的。

　　

第八条
　保密

　　甲乙双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料（包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。

　　

第九条
　通知

　　9．1　根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。

　　9．2　各方通讯地址如下：_________。

　　9．3　一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。

　　

第十条
　合同份数及订立时间

　　10．1　本合同正本两份，具有同等效力，甲乙双方各执一份。

　　10．2　本合同订立时间：_________年_________月_________日（即日生效）。

　　

第十一条
　附加条款_________。　　

　　

　　甲方（章）：_________　　　　　　　　　乙方（章）：_________　　

　　法人代表：_________　　　　　　　　　　法人代表：_________　　

　　技术负责人：_________　　　　　　　　　技术负责人：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________