



夏令营合同



 

　　甲方：_________

　　甲方家长：_________

　　甲方家长身份证号码：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________　　

　　甲、乙双方就甲方参加由乙方组织的_________夏令营有关事项经平等协商，自愿签订合同如下：

　　

第一条
　夏令营行程

　　本期夏令营出发时间为_________年_________月_________日，结束时间为_________年_________月_________日。

　　

第二条
　夏令营开始与结束标志

　　1、甲方于规定时间和地点向乙方报到视为夏令营开始。

　　2、甲方家长参加夏令营闭营式并持身份证亲自接甲方离开视为夏令营结束；如甲方家长未能按时到场，甲方将由乙方暂时看护，所发生费用由甲方承担。

　　

第三条
　夏令营费用

　　本期夏令营费用总额共计人民币_________元整。签订本合同之日，甲方以现金形式一次性支付给乙方。

　　

第四条
　项目费用

　　甲方依照本合同第三条约定支付的费用，包含以下项目：

　　1、往返车票费、景区票费、餐饮住宿费、活动保险，作文辅导及培训费。

　　2、夏令营迷彩服1套、t恤衫1件、营帽1顶、甲方手册的成本费。

　　

第五条
　接待标准

　　1、交通：往返火车空调硬卧；空调旅游车。

　　2、住宿：标准二至三人间、独立卫生间、电视。

　　3、用餐：早餐_________元/人；正餐_________元/人（_________菜_________汤）。

　　4、每营_________名学生成行，全程一名优秀辅导教师领队，一名优秀全陪导游和一名地陪导游服务，共计三名以上成人带领。

　　

第六条
　出发时间地点

　　甲方应于_________年_________月_________日_________时_________分于_________（地点）准时集合出发。甲方未准时到约定地点集合出发，视为甲方解除合同，乙方不退还费用。

　　

第七条
　乙方取消如因乙方原因，致使甲方的夏令营活动不能成行而取消的，乙方应当立即通知甲方，全额退还甲方的费用。

　　

第八条
　甲方义务

　　甲方应当履行下列义务：

　　1、甲方所提供的证件及相关资料必须真实有效。

　　2、甲方就确保自身身体条件适合夏令营活动，并有义务在签订本合同时将自身健康状况告知乙方。

　　3、甲方应妥善保管随身携带的物品，出现损坏或丢失的，责任自负。

　　4、甲方应行装从简（只带一个旅行双肩包），轻装出行。所穿衣服要大方得体，长袖衣裤，女生不穿高跟鞋。（发：营服和营帽一套，集体活动必须统一穿营服。）

　　5、甲方必须绝对服从领队的安排，不得脱离团队单独行动，如违反营规乙方有权取消违纪甲方参加夏令营活动资格。

　　6、甲方要讲文明，不大声喧哗，坚决杜绝打架、骂人现象。

　　7、员在乘火车、汽车时，不要把头或手伸出窗外。

　　8、甲方在夏令营期间严禁打闹、不做有危险的游戏。

　　9、甲方要讲文明，不大声喧哗，坚决杜绝打架、骂人现象。

　　10、甲方夜晚就寝后，不得随意离开宿舍，按时熄灯入睡。

　　11、甲方必须按指定时间、地点参加夏令营的集训，如未参加集训视为自动退营。

　　12、甲方在夏令营活动中应遵守团队纪律，配合乙方完成本次夏令营，因甲方违反纪律而给乙方带来损失的，乙方有权向甲方或甲方监护人索赔。

　　

第九条
　乙方义务

　　乙方应当履行下列义务：

　　1、乙方应当提醒甲方注意免除或限制其责任的条款。

　　2、甲方在夏令营中发生人身伤害或财产损失事故时，乙方应做出必要的协助和处理。如因乙方原因导致甲方人身伤害或财产损失，乙方应承担赔偿责任。

　　3、非因乙方原因，导致甲方在夏令营期间搭乘交通运输工具时受到人身伤害和财产损失的，乙方应协助甲方向提供服务的经营者索赔。

　　4、乙方应实行明码标价，并事前告知甲方及家长活动内容、收费标准等事项。

　　5、乙方不得利用虚假或使人误解的信息欺骗、诱导甲方参加夏令营等假期活动。

　　6、乙方须备齐感冒、发烧、晕车、过敏、蚊叮、止泻、外伤等常用药，并在甲方身体不舒服时，指导其服药。

　　7、乙方须准备清洁消毒用品如香皂、消毒纸巾及防雨用具如雨衣等日常用品。

　　8、乙方应为甲方投保人身伤害意外保险。

　　

第十条
　安全责任

　　甲、乙双方针对甲方在夏令营期间的安全问题约定如下：

　　1、乙方有义务在设计行程、组织活动、乘坐交通工具等方面做具体安排，保护甲方安全。

　　2、由于乙方工作失误，致使甲方发生安全伤害的，由乙方承担责任。

　　3、乙方为甲方投保（人身意外伤害险）价值人民币_________元整（_________意外伤害，_________医疗）。

　　

第十一条
　合同变更

　　经甲、乙双方协商一致，可以以书面形式变更本合同内容。

　　

第十二条
　不可抗力

　　甲、乙双方因不可抗力不能履行合同的，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。

　　

第十三条
　争议的处理

　　1、本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。

　　2、本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：

　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；

　　（2）依法向人民法院起诉。

　　

第十四条
　合同效力

　　本合同一式二份，双方各执一份，具有同等效力。

　　

第十五条
　合同生效

　　经甲方、甲方家长、乙方签字盖章后，本合同生效，至本次夏令营结束为止。　　

　　

　　甲方（签字）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　甲方家长（签字）：_________　　　　　　法人代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________