



软件产品OEM协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________

　　

一、
产品

　　甲方oem乙方：

　　（1）乙方根据甲方的要求完成系统界面修改，安装程序研发，帮助文件编写，系统加密设置工作。

　　（2）乙方只提供软件的当前版本的母盘，使用手册的电子版和软件注册码。

　　（3）乙方不负责甲方的产品宣传，包装等市场活动。

　　（4）乙方在和甲方签定oem协议后，向甲方提供oem版的demo盘。

　　（5）该软件的版权归乙方所有。

　　（6）如产品中控制台或应用程序的背景以及图标需要改动时，甲方应及时提供图标样式，乙方将对工作量的情况，收取一定改版费。

　　

二、
oem数量及价格

　　（1）甲方作为乙方的oem商，乙方要求甲方年度销售该数字办公应用产品不少于_________套，如不能按时完成，则第二年自动取消对其供货。

　　（2）甲方作为乙方的oem商，双方签订该协议后一个月之内，首期定货量不得少于_________套。

　　（3）甲方作为乙方的oem商，可在该系数字办公应用产品享受市场报价_________折的优惠价格。

　　

三、
付款方式

　　甲方须以转账方式将各种费用支付至乙方指定银行账户，乙方不接受现金付款。如甲方以现金支付或未将款项支付至乙方银行指定账户，导致乙方未收到款，视同甲方未支付。

　　

四、
合作关系

　　协议期限到期前30天，甲乙双方共同商量续约的条件，对oem商资格的认定以_________软件的合同认定为准。

　　发生以下情况，_________软件有权立即终止合作关系，并保留对甲方依法追究责任的权利：

　　（1）盗版任何_________软件产品。

　　（2）oem商发生了债权转让，申请破产，被宣判破产等行为或同等行为，在30天内没有得到有效补救。

　　（3）违反了协议中的其他条款。

　　oem商和_________软件是相互独立的法人，彼此不对对方负连带责任。

　　

五、
软件培训

　　在签定协议后，oem商自愿参加由乙方提供的技术培训和销售培训，地点在乙方公司。oem商自行承担培训人员的交通和食宿费用，乙方承担培训费用。通过培训乙方应能让甲方相关的销售和技术人员独立解决软件日常应用中的问题。

　　乙方将定期向甲方提供销售培训和技术维护培训，也向甲方提供同类产品升级版本的相关培训，同时甲方也可免费参加其他培训课程。

　　

六、
技术支持

　　oem商可得到以下免费技术支持：免费得到乙方在线技术支持（包括电话，internet方式）；

　　oem商可得到以下收费技术支持：乙方可向甲方提供800元每天现场收费支持（时间算法为：技术支持人员从公司领单出门至甲方现场技术支持结束并签字认可为止，同时oem可享受该收费标准的8折优惠）；最终客户相关的技术支持应由甲方承担，若遇有重大技术问题，乙方也可派技术人员进行现场支持，收费标准同上。

　　

七、
权利和义务

　　（1）若甲乙双方因为某些原因终止合作关系时，甲方负责完成其在终止日前发生的订购合同。乙方负责继续提供技术支持和售后服务给甲方产品的最终用户。

　　（2）乙方不承担由于甲方实施系统（1．设备故障2．系统不兼容3．病毒4．系统内部错误）问题引起的任何第三方损失。

　　（3）乙方应向甲方提供有力的技术支持和销售支持（如：安装培训，技术支持培训，产品手册，媒体广告，网站宣传等）。

　　（4）乙方不承担任何由于自然灾害，战争，政府行为，罢工等不可抗力所引起的损失。

　　

八、
争议解决条款

　　本协议在履行中如发生争议，双方应协商解决；协商不成时，任何一方均可在相关部门申请调解和仲裁。

　　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日