



大学互换师生协议书



 

　　_________大学和_________大学就以下条款达成协议：

　　

1．目的
　　
　本协议的目的在于创立和实现两校访问学者和学生交换的可能性。

　　

2．交换人员
　　
　在协议有效期内，_________大学和_________大学每年将派遣下列人员到对方工作和学习，直到双方协议改变为止。

　　（a）访问学者；

　　（b）长期或短期留学生。　　

　　3．交换人员的数量

　　_________大学每年派遣1 2名交换访问学者和2名交换学生到_________大学，同时_________大学每年派遣1 2名交换访问学者和2名交换学生到_________大学。如果协议执行期间出现交换人员数量不对等，应根据具体情况修改本协议。　　

　　4．交换人员的选拔

　　派出学校将选拔和审查本校的交换教师和学生。双方应为选拔程序准备足够的时间，应为对方提供定额交换学生和访问学者的申请材料，包括他们的简历、专业和其他信息。接受学校有权保留最后决定是否接受已提名的交换学生和访问学者的权力。

　　

5．交换人员的条
件和待遇

　　（a）问学者主要进行他们自己的研究，但也可以根据协商讲授一些课程或举行讲座。如果访问学者被安排授课或举行讲座，接受学校应根据本校同级教师的标准支付相应的工资。

　　（b）交换学生必须具备可接受的语言水平。

　　（c）交换学生可以申请攻读接受学校任何专业的课程，在接受学校所取得的学分，均可根据派出学校规定的程序转换成派出学校的学分。

　　（d）本科层次的交换学生在交换之前，必须在派出学校不间断地学习至少达一年时间。

　　（e）交换学生在完成一年时间的学习之后，必须按时回到派出学校。任何延期，必须同时得到两校的许可。

　　（f）交换访问学者和学生必须遵守接收学校一切规章和制度。　　

　　6．_________大学的责任_________大学同意接受协议规定数量的_________大学的访问学者和学生。_________大学同意免费邀请交换访问学者出席有关报告会、学术研讨会和学术讲座。_________大学将负责为交换访问学者及学生在宿舍、公寓或私人住宅等地方寻找住处。_________大学在学年结束时，将给交换访问学者和交换学生提供有关的咨询和其他帮助，并将给_________大学寄送每个在_________大学学习的_________大学学生的正式的学分成绩单。　　

　　7．_________大学的责任_________大学同意接受协议规定数量的_________大学的访问学者和学生。_________大学为免费邀请交换学者出席有关报告会、学术研讨会和学术讲座等。_________大学将负责为访问学者和学生在宿舍、公寓或私人住宅等地方寻找住处。_________大学在学年结束时，将给交换访问学者和交换学生提供有关的咨询和其他帮助，并将给_________大学寄送每个在_________大学学习的_________大学学生的正式的学分成绩单。　　

　　8．经费和服务所有等额的交换学生必须在派出学校注册，并交纳学费和其他费用。接受学校免收等额交换学生的学费。协议执行期间如出现交换人员数量不对等，应根据具体情况修改协议。访问学者在接受学校进行研究和其他学术活动时，派出学校应给他们支付全额工资。接受学校负责提供签证及必要的有关文件。如果交换访问学者被安排授课或举行讲座，接受学校应根据本校同级教师的标准支付相应的工资。

　　访问学者和交换学生负责以下费用：

　　（a）食宿费

　　（b）往返接受学校的旅费

　　（c）医疗保险和医疗费用

　　（d）教材费（交换学生）、服装以及其他个人费用

　　（e）护照和签证费

　　（f）所有在交换期所产生的债务。　　

　　9．联络员每个学校应指派专人作为联络员负责协调协议所涉及的细节，并为交换教师、访问学者和学生提供参谋和帮助。本协议的联络员为：

　　_________大学

　　姓名：_________

　　职务：外事处处长

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　电子信箱：_________

　　_________大学

　　姓名：_________

　　职务：外事处处长

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　电子信箱：_________

　　联络员有变动，应用书面通知对方。　　

　　10．协议延期和修正本协议自双方签字日起，有效期5年。5年之内，每年五月底以前，由联络员具体负责协商该年度执行本协议的具体项目，经本校校长批准实施。5年后，如果双方没有用书面的形式表示要终止协议，本协议将在无须附加其他的协议和签字程序的基础上自动延期。修正本协议必须得到双方的同意。　　

　　11．本协议中，（除非文本中有其他的含义），派出学校指学生将从这里毕业以及教师原属的学校；接受学校指同意接受派出学校的交换教师、访问学者和学生的学校。

　　　　

　　_________大学（盖章）　　　　　　　　　_________大学（盖章）　　

　　校长：_________（签字）　　　　　　　　校长：_________（签字）　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________