
 


需方： (以下简称甲方)


地址： 电话：


供方：　　　　　　 　　　　(以下简称乙方)


地址： 电话：


为了进一步推进农业产业化经营，提高农业种植整体效益，甲乙双方根据生产能力、市场需求和相关政策法规，经充分协商签订本合同，以便双方共同遵守。


第一条 订购品种：甏头雪菜。


第二条 订购数量： 甏。


第三条 质量要求：1)每甏雪菜的重量不少于 公斤，不到标准，按实际重量计算;2)开甏时要有雪菜的香味;3)菜的颜色要求色泽光亮有菜黄色。


第四条 订购价格：由乙方自定以下的任一种方式：1)甲方对乙方订单合同内的雪菜最低保护收购价 元/甏予以收购，当市场价格高于保护收购价时，则按同期市场价格水平确定;2)不论市场行情价的高低，甲方全部以 元/甏收购订单合同内的雪菜。


第五条 交售时间：从 年 月 日至 年 月 日


具体交货日期双方约定，实行提货的，甲方应提前 天通知乙方，甲方应在接到通知后做好发货准备。


第六条 货款结算办法：乙方交售的雪菜经验收合格后，甲方应在    天之内，通过银行转帐(或以现金)向乙方支付货款。


第七条 乙方的违约责任


1.乙方交货数量少于合同的规定而甲方仍然需要的，以及供方逾期交货而甲方仍需要的，应照数补交，乙方并应比照人民银行有关延期付款的规定，按逾期交货部分货款总值计算，向甲方偿付逾期交货的违约金;乙方超过规定期限不能交货的，应偿付甲方不能交货部分货款总值____%(1%～20%)的违约金;因逾期交货，甲方不再需要的，由乙方自行处理，并向甲方偿付该部分货款总值____%(1%～20%)的违约金。


2.乙方如因违约自销或因套取超购加价款而不履行合同时，应向甲方偿付不履行合同部分货款总值____%(5%～25%的幅度)的违约金，并退回套取的加价款。


3.乙方在交售____(农副产品)中掺杂使假、以次充好的，甲方有权拒收，乙方同时应向甲方偿付该批货款总值____%(5%～25%)的违约金。


4.甲方按乙方通知的时间、地点提货而未提到的，乙方应负逾期交货的违约责任，并承担甲方因此而支付的实际费用。


5.甲方根据乙方的要求预付定金的，供方在不履行或不完全履行合同时，应加倍偿还。


第八条 甲方的违约责任


1.甲方在合同执行中退货的，应偿付乙方退货部分货款总值____%(5%～25%)的违约金。因此造成乙方损失的，还应根据实际情况赔偿其损失。


2.甲方无故拒收送货或代运的产品，应向乙方偿付被拒收货款总值____%(5%～25%)的违约金，并承担因此而造成的损失和费用。


3.按合同规定提货的产品，乙方通知提货而逾期提货的，除比照银行有关延期付款的规定，按逾期提货(收购)部分货款总值计算偿付违约金以外，还应承担乙方在此期间所支付的保管费或保养费，并承担因此而造成的其他实际损失。


4.甲方未按合同规定的期限付款的，应按银行有关延期付款的规定，向乙方偿付延期付款的违约金。


5.甲方如向乙方预付定金的，在不履行或不完全履行预购合同时，无权收回未履行部分的预付定金。


第九条 不可抗力


甲、乙双方的任何一方由于不可抗力的原因不能履行或不能完全履行合同时，应尽快向对方通报理由，经有关主管机关证明后，可允许延期履行、部分履行或不履行，并可根据情况部分或全部免予承担违约责任。乙方如果由于不可抗力造成产品质量不符合合同规定的，不以违约论。对这些产品的处理办法，可由甲、乙双方协商决定。


第十条 合同的变更与解除


甲、乙双方的任何一方要求变更或解除合同时，应及时通知对方，并采用书面形式由双方达成协议。未达成协议以前，原合同仍然有效。当事人一方接到另一方要求变更或解除合同的建议后，应在收到通知之日起15天内做出答复，当事人双方另有约定的，按约定的期限答复，逾期不做答复的，即视为默认。


第十一条 其他约定


违约金或赔偿金，应在甲、乙双方商定的日期内或由有关部门确定责任后10天内偿付，否则，按逾期付款处理。


第十二条 合同在履行中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可以由当地工商行政管理部门调解，协商或调解不成，可约定选择仲裁或诉讼解决。


第十三条 本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等效力。


第十四条 本合同于________年_______月_______日在_______________ 签订，有效期至____年____月____日。


甲方(盖章)：_______法定代表人：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

