
 


合同编号：


提示：种植方应事先就产品种植及收购条件、要求的合理性向农业技术指导部门咨询，并认真分析将来可能面临的市场风险，理性判断，慎重签约。


收购方(甲方)：___________________________________________________


种植方(乙方)：___________________________________________________


根据《中华人民共和国
合同法
》和(中华人民共和国农产品质量安全法)规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就油菜种植产品收购有关事宜达成如下协议。


第一条 产品基本要求：


产 品 名 称


品种规格


产 地


等 级


单 位


数 量


价格/


保护价


总金额


(元)


合计人民币金额(大写) 万 仟 佰 拾 元 角 分


第二条 质量要求：1、内在质量：油菜籽品质应符合《中华人民共和国农产品质量安全法》标准提出的无公害要求。


2、外观质量：__________________________________________________.


第三条 种子提供方式为 □甲方提供：□乙方自备，提供种子的数量、时间和方式为：__________________.种子应满足的条件为：_______________;对种子验收的方式为______________.种子价格为_______元/_________(单位)，合计：_______元，种子价款结算方式为□甲方于______年____月____日前一次性付清;□于交货时抵扣收购款。


第四条 收购定金：甲方□ 是/□ 否在________年_______月_______日前向乙方支付收购定金_________________元。交货时定金应(□抵作收购款/□返还甲方)。定金支付后，因甲方违约解除合同的，定金不予退还;因乙方违约解除合同的，应双倍返还定金。


第五条 种植具体要求及对乙方的技术指导与培训： _______________________________________________________________________.


第六条 包装标准及费用承担：_______________________________________.


第七条 超欠幅度损耗及计算方法：___________________________________.


第八条 收购运输办法由乙方送到甲方指定的收购点或工厂投售点。


第九条 检验方法：__________________; 检验时间：___________________


检验地点：______________.


第十条 结算方式及期限：___________________________________________.


双方约定保护价的，当交货时市场收购价格低于保护价时，以保护价为准：市场收购价格高于保护价时，双方可协商上调价格。


第十一条 违约责任：


1、甲方迟延支付收购款的，应当每日按照迟延部分价款_________%的标准向对方支付违约金。


2、乙方交付的产品不符合约定要求的，甲方有权要求补足、换货或退货，由此发生的费用由乙方承担：但甲方应在________日内书面通知乙方，否则乙方有权拒绝甲方的要求。


3、甲方未按约定收购符合要求的产品的，应承担由此给乙方造成的损失。


4、________________________________________________________________.


第十二条 因发生自然灾害、重大疫情等不可抗力的，经核实可全部或部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。


第十三条 合同解除条件：___________________________________________.


第十四条 争议解决方式：本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请有关部门调解解决;协商或调解不成的，依法向人民法院提起诉讼，或按照另行达成的仲裁条款或仲裁协议申请仲裁。


第十五条 本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式__________份，甲方________份，乙方________份，_________，_______份，具有同等法律效力。


第十六条 其它约定事项：___________________________________________.


收购方(签章)：       种植方(签章)：


住 所：                  住 所：


法定代表人：         法定代表人：


委托代理人：         委托代理人：


电 话：                 电 话：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

