
 


拍卖人：______________(甲方)


竞买人：______________(乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国
拍卖法
》、《
湖北
省合同监督条例》及其它相关规定，经双方平等协商，达成如下协议。


一、拍卖标的


乙方根据甲方在______年______月______日《____________》上发布的《______》，了解了以下内容并愿意作为竞买人参加竞买。


1.拍卖标的名称：____________


2.拍卖标的物展示时间及地点：____________


3.拍卖标的物现状：____________


二、标的瑕疵


甲方应当向乙方说明拍卖标的物的瑕疵。


乙方有权了解拍卖标的物的瑕疵，有权查验拍卖标的物及查阅标的物的相关材料。乙方一旦进人拍卖会现场，即表明已经查验或了解拍卖标的物，并愿意承担相应责任。


三、竞买保证金


乙方应于______年______月______日前将竞买保证金人民币______万元存入甲方指定账户，乙方未足额存人保证金的，不得参加竞买。


乙方支付了竟买保证金，参加了竞买，但未成为买受人的，甲方在拍卖会结束后 ______日内将保证金如数退还乙方。


保证金不是定金，保证金只用于《拍卖法》第三十九条第二款规定的情况出现时。


四、拍卖方式


拍卖师应在拍卖会开始之前宣布本次拍卖会的拍卖方式，并告知竞买人，拍卖师可根据现场竞价情况调整竞价阶梯。


乙方的最高应价经拍卖师落槌后即表示拍卖成交，双方不得反悔。


乙方成为买受人后，应与甲方当场签署《拍卖成交确认书》，拒不签署的，甲方除不退还竞买保证金外，还将依据《拍卖法》追索乙方因此给拍卖委托人和甲方造成的经济损失。


五、拍卖佣金的支付


乙方成为买受人后，应在拍卖成交当日按拍卖成交价的______%向甲方支付拍卖佣金。拍卖佣金可以直接从竞买保证金中扣除。


六、拍卖成交款支付及拍卖标的物移交


(一)动产类


乙方成为买受人后，竞买保证金扣除甲方拍卖佣金后的余额自动转为拍卖标的价款，应付价款不足部分应在______日内______次付清。买受人每逾期付款一天，按拍卖成交价每天的比例向甲方支付违约金。买受人逾期付款达天


时，视为无故单方终止本协议。


在约定的拍卖价款付清后，本标的由______在______按拍卖标的清单向乙方移交。双方在移交清单上签字或盖章交付始为成立。标的物拍卖成交时至买受人领受标的物时的保管费用由______承担。标的物移交后的保管费用由乙方负责。


(二)不动产类


乙方成为买受人后，竞买保证金扣除甲方拍卖佣金后的余额自动转为拍卖标的价款。买受人须在拍卖成交之日起日内，支付拍卖成交价款的______%;剩余成交款在______至乙方名下之日起______日内付清。买受人每逾期付款一天，按拍卖成交价每天的比例向甲方支付违约金。买受人逾期付款达天时，视为无故单方终止本协议。


乙方在约定的成交款付清之日起日内，本标的由在拍卖标的所在地向乙方移交。拍卖标的权属转移手续由向有关部门办理。相关各项费、税支出


(三)
债权
类


乙方成为买受人后，竞买保证金扣除甲方拍卖佣金后自动转为拍卖标的价款。乙方在拍卖成交当日算起的日内次付清拍卖标的价款。乙方支付拍卖标的价款每逾期一天，按拍卖成交价每天%的比例向甲方支付违约金。乙方逾期付款达______天时，视为单方面无故终止本协议。


在乙方全部拍卖价款付清后日内，由债权人会同乙方共同通知
债务
人，乙方开始行使债权人权利。


(四)其它类


七、其它约定


甲方和其他竞买人、拍卖委托人不得恶意串通。


乙方和其他竞买人、拍卖委托人不得恶意串通。


八、违约责任


1.甲方未说明拍卖标的物瑕疵，给乙方造成损失的，应赔偿乙方相应损失。


2.甲方和其他竞买人、拍卖委托人恶意串通损害乙方利益的，应承担法律责任，并赔偿乙方经济损失。


3.甲方不能按照约定交付拍卖标的物的，乙方有权退回标的，并要求甲方赔偿经济损失。


4.乙方无故单方终止本协议时，甲方征得委托人同意可再行拍卖。再行拍卖时，原买受人应当支付第一次拍卖中本人及委托人应当支付的佣金。再行拍卖的价款低于原拍卖价款的，原买受人应当补足差额。


5.乙方和其他竟买人、拍卖委托人恶意串通损害甲方利益的，应承担法律责任，并赔偿甲方经济损失。


6.__________________________________________


九、本协议未尽事宜，由甲、乙双方友好协商解决，协商不成时，由下列种方式解决。


1.提交仲裁委员会仲裁。


2.依法向______人民法院提起诉讼。


本协议一式两份，自乙方交纳保证金且甲、乙双方签字(盖章)后生效。


甲方：______________　乙方：____________


联系电话：__________　联系电话：________


地址：______________　地址：____________


代理人：____________　代理人：__________


联系电话：__________　联系电话：________


地址：______________　地址：____________


______年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

