



滑索设备购买合同



 

　　

　　

一、
合同宗旨

　　为了发展旅游事业，经双方协商同意，甲方向乙方购买_________条滑索。乙方按下述条款向甲方提供本合同所规定的规范和性能的滑索设备和相关服务。

　　

二、
技术规格

　　滑索条数：_________条

　　滑索水平长度：_________米

　　滑索上下站高差米：_________米

　　

三、
供货范围

　　乙方将按如下范围向甲方提供设备及相关服务

　　1、全新未经使用过的设备（见设备清单）。

　　2、设备的运输。

　　3、设备的土建基础设计。

　　4、滑索设备的安装、调试。

　　5、免费对甲方人员进行理论指导及现场培训。

　　

四、
交货及工程进展

　　1、乙方在合同生效后_________天内完成滑索的设计，_________天内向甲方提供土建施工图纸。

　　2、乙方在合同生效后_________个月内向甲方提供滑索的全套设备。

　　3、乙方在合同生效后_________个月内完成滑索的全套设备安装调试，并交付甲方使用。

　　

五、
价格

　　合同总额为_________万元人民币（_________元人民币）。

　　

六、
付款方式

　　1、甲方在合同生效后向乙方支付_________万元人民币的合同款（大写：_________元人民币）。

　　2、甲方在设备发货前，向乙方支付_________万元人民币的合同款（大写：_________元人民币）。

　　3、甲方在乙方设备调试完成并交付使用后，向乙方支付_________万元人民币的合同款（大写：_________元人民币）。

　　

七、
甲方责任

　　1、甲方负责地形测量，在合同生效后_________天内向乙方提供地形、地质资料及测量结果。

　　2、甲方在合同生效_________个月内完成滑索的土建工程施工（含预埋地脚螺栓）并具备在安装条件。

　　3、甲方免费提供合同正常进度内的设备保管场地，负责所到设备卸货和保管工作。

　　4、甲方负责乙方到现场的工程技术人员的食宿。

　　5、甲方按期向乙方支付合同规定款项，如延误时间则工期顺延并承担违约金。

　　6、甲方负责组织、申请检测验收工作并承担费用。

　　

八、
乙方责任

　　1、乙方对滑索设备及安装调试的工程质量负责。

　　2、乙方向甲方提供设备合格证。

　　3、乙方负责向甲方提供有关滑索的技术资料（使用维护说明书）。

　　4、乙方无偿承担必要的技术理论和安全规定的讲解、指导，并现场对甲方人员进行操作培训。

　　5、乙方负责支付其雇员在执行本合同期内因乙方责任的患病、受伤、保险及所发生的费用。

　　6、乙方协助甲方的检测验收工作，并提供应由乙方提供的验收文件。

　　

九、
甲方违约责任

　　1、甲方中途无故退货，应向乙方偿付退货货款，并支付该部分货款的5％的违约金。

　　2、甲方逾期付款，按逾期部分款额按每日5‰支付乙方违约金。

　　

十、
乙方违约责任

　　1、乙方中途无故终止合同，应向甲方偿付已付货款，并支付该部分货款的5％的违约金。

　　2、由于乙方的原因不能按期交付使用，应向甲方进行赔偿，逾期按合同总额每日5‰支付乙方违约金并在双方重新确定之日内交付使用。

　　

十一、
不可抗拒

　　如果出现不可抗拒的原因影响合同的执行，声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_________日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。

　　不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。

　　

十二、
合同仲裁

　　如发生纠纷，甲、乙双方应及时协商解决，协商不成时，可以向项目所在地合同签定地人民法院起诉，费用由败诉方支付。

　　

十三、
其他

　　1、本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。有效期为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。

　　本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力。

　　2、本合同未尽事宜，双方本着协商的精神解决。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法人代表（签字）：_________　　　　　　法人代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　附件　　设备清单　　

　　1、钢丝绳_________根　　

　　2、上下站钢结构架_________套　　

　　3、缓冲垫_________件　　

　　4、滑轮架_________件　　

　　5、吊带_________件　　

　　6、对讲机_________只　

　　7、缓冲装置_________件