
 


收购方(甲方)：


种植方(乙方)：


根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就蔬菜种植收购的有关事宜达成如下协议。


第一条 基本情况


蔬菜品种


种植地点


种植方式


种植面积


种植数量


交付时间


保护价/市场价/固定价


价格(元)


总价(元)


总计


第二条 产品要求：


□蔬菜外观等级标准


□绿色食品标准


□无公害食品标准(GB18406-2001)


□有机食品标准(GB/T19630—2005)


□
北京
市蔬菜安全卫生要求(DB11/153-2002)


第三条　技术指导与培训


甲方 □是 □否 提供技术指导与培训。(选择“否”本条下面内容可不填)


甲方 □有偿　□无偿 提供蔬菜种植所需相关农资，包括：


等;有偿提供的价格为 .


甲方 □有偿　□无偿 提供相关种植技术及经验指导;有偿指导价格为


元/亩。


以上合计： 元，价款 □乙方于 年 月 日前一次付清;□于交付蔬菜时抵扣收购款。


乙方应按照合同约定的标准、要求和甲方的指导进行蔬菜种植、养护，并确保交付的蔬菜符合约定的质量要求。


第四条 定价及付款


1.收购价格：


(1)保护价：交付蔬菜时市场收购价格低于保护价的，以保护价为准;交付蔬菜时市场收购价格高于保护价时，双方可协商上调收购价格。


(2)市场价：双方不事先约定价格，以收购蔬菜时的市场时价为基准，协商确定收购价。


市场价确定方法： .


(3)固定价：此价格一经确定，不得变更。


2.付款选择：


(1)定金：甲方应于 年 月 日前向乙方支付定金 元(不得超过总价款20%)，结算时抵作收购款。


(2)预付款：甲方应于 年 月 日前向乙方支付预付款


元，结算时抵作收购款。


(3)货到付款：乙方根据合同约定将蔬菜交给甲方，甲方自验收蔬菜合格后 日内 次付清收购款。


选择定金或预付款方式的，剩余收购款的结算时间和方式为：


第五条 蔬菜的交付、运输及验收


交付地点： .


运输方式及费用承担： .


验收方式及时间： .


双方就蔬菜质量产生争议的，以双方共同认可的国家或地方质量鉴定机构的鉴定结果为准。


第六条 违约责任：


1.乙方迟延交货或甲方迟延支付收购款的，应每日按照迟延部分价款 %的标准向对方支付违约金。


2.乙方交付的蔬菜经验收不符合约定质量要求的，甲方有权书面通知乙方拒收，或要求乙方采取退、换货或降价等补救措施，由此发生的费用或造成的损失由乙方承担。


3.乙方不交付蔬菜或将蔬菜出售给他人的，应按照 的标准支付违约金或双倍返还定金。


4.甲方未按照约定收购符合要求的蔬菜的，应按照 的标准向乙方支付违约金或无权要求返还定金。


5. 因甲方提供的菜种、技术指导或提出的种植要求存在差误而给乙方造成损失的，甲方应承担赔偿责任。


第七条 不可抗力：因发生自然灾害、重大疫情等不可抗力不能履行合同的，经核实可全部或部分免除责任，但应及时通知对方，并在合理期限内提供证明。


第八条 解除合同的条件：


第九条 争议解决方式


本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请调解解决;协商或调解解决不成的，依法向 人民法院提起诉讼，或按照另行达成的仲裁条款或仲裁协议申请仲裁。


第十条 合同的效力


本合同自双方签字盖章之日起生效，履行期限至 年 月 日止。未尽事宜，由双方共同协商签订补充协议。本合同一式   份，甲方 份，乙方    份，具有同等法律效力。


第十一条 其他约定：


收购方(签章)： 种植方(签章)：


住所： 住所：


法定代表人： 法定代表人：


委托代理人： 委托代理人：


电话： 电话：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

