
 


甲方：


法定代表人或委托代理人：


注册地址：


通讯地址：


经营场所：


乙方：


姓名：


性别：


居民身份证号码：


家庭住址：


邮政编码：


户口所在地_______省(市)_______区(县)__________街道(乡镇)


通讯地址：


邮政编码：


电话：


根据《中华人民共和国
民法通则
》、《中华人民共和国
合同法
》和有关规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本
劳务合同
，共同遵守本合同所列条款。


第一条 本合同期限为___年。


本合同于_____年__月__日生效，至______年___月__日终止。


第二条 甲方安排乙方从事_______工作。甲方因经营需要和乙方的能力表现，可变更乙方的工作。乙方有反映本人意见的权利，但未经甲方批准，必须服从。


第三条 乙方提供劳务的方式为：


第四条 乙方认为，根据乙方目前的健康状况，能依据本合同第二条、第三条约定的劳务内容、要求、方式为甲方提供劳务，乙方也愿意承担所约定劳务。


第五条 乙方负有保守甲方商业秘密的义务。乙方负有保护义务的商业秘密主要包括：乙方从甲方获得的与工作有关或因工作产生的任何商业、营销、客户、运营数据或其他性质的资料，无论以何种形式或何种载体，无论在披露时是否以口头、图像或以书面方式表明其具有保密性。


第六条 按甲方现行的店铺员工薪金管理制度支付乙方工资。甲方发薪每月日期为次月10日。合同期间若甲方对乙方工作进行调整或实行新的工资制度时，乙方的工资待遇则作相应调整。


第七条 乙方依法缴纳个人所得税，甲方依法代为扣缴。


第八条 发生下列情形之一，本合同提前终止：


1、发生甲方或乙方不可抗拒的因数，造成一方或双方不能继续履行合同的;


2、双方就解除本合同协商一致的;


3、乙方由于健康原因不能履行本合同义务的。


第九条 符合下列情况之一的，甲方可以解除本合同，辞退乙方


1、乙方因严重违反劳动纪律，按甲方员工守则及奖惩办法规定可以辞退的。


2、乙方因病或非因工负伤在规定的医疗期满后，不能从事原工作也不能从事另行安排的工作的;


3、乙方不服从甲方的工作安排。


4、甲方宣告破产、不再从事原经营行业。


第十条 乙方有以下行为，甲方有权立即通报开除乙方并追究由此造成的损失：


1、虚报帐目，帐目不清，弄虚作假，贪污货款。


2、偷盗财物，散布影响公司及同事形象的谣言。


第十一条 乙方同意医疗费用自理，医疗期内甲方不支付劳务费。


第十二条 本合同终止、解除后，乙方应在一周内将有关工作向甲方移交完毕，并附书面说明，如给甲方造成损失、应予赔偿。


第十三条 甲、乙双方若单方面解除本合同，需提前一个月通知另一方。


第十四条 自合同生效起正常履行满__年时甲方一次性支付给乙方___万元，合同期满甲方再一次性支付给乙方___万元整。因为任何原因合同未能达到上述时间甲方不作任何补赏。


第十五条 因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，均提请甲方所在地仲裁委员会按照该会仲裁规则进行仲裁。任何一方不服仲裁裁决的，可继续向甲方所在地人民法院提起诉讼。


第十六条 本合同首部甲、乙双方的通讯地址为双方联系的唯一固定通讯地址，若在履行本合同中双方有任何争议，甚至涉及仲裁时，该地址为双方法定地址。若其中一方通讯地址发生变化，应立即书面通知另一方，否则，造成双方联系障碍，由有过错的一方负责。


第十七条 本合同一式两份，甲乙双方各执一份，双方就此合同内容向第三方保密。


甲方(公章) 乙方(签章)


日期：年月日 日期：年月日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

