



网站液压信息资源订购服务协议



 

　　本协议由下述双方签署：

　　_________（以下称“甲方”）；

　　_________（以下称“乙方”）。　　

　　鉴于：

　　乙方开通并运营着_________网（http：//www._________），并通过该网站向用户提供有关液压商贸等方面的信息资源服务；

　　甲方同意依据本协议，接受乙方向其提供的专业有偿信息资源订购服务。　　

　　为此，甲、乙双方订立本协议如下：

　　

第一条
　信息资源订购服务

　　1．1　甲方要求乙方提供下a类信息资源，a类信息资源服务费为_________元／年。

　　1．2　本协议第1．1条所述的a类信息资源具体包括如下方面的内容：

　　（1）免费加入企业大全；

　　（2）查询_________网及其它需收费查看的内容；

　　（3）将配件供应信息发布到_________网“供求信息”栏目；

　　（4）_________网一级栏目首页精美图标广告宣传。宣传时间为壹年，具体内容由甲方拟定；具体栏目由甲方指定并与乙方协商；

　　（5）定期收到_________网电子邮件，邮件内容含：液压行业新闻；最新的液压求购供求信息；最新的液压求租信息；最新的液压整机招标信息；

　　1．3　乙方承诺：根据本协议，自乙方收到甲方支付的信息服务费后的第二个工作日起，登录_________网”，并享受为期壹年的有关服务，其服务内容详见本协议第一条的规定。

　　

第二条
　信息服务费

　　2．1　根据第1．1条的选择，甲方在合同签定后两日内一次性向乙方支付服务费。

　　

第三条
　甲方的权利与义务

　　3．1　甲方依据本协议享有如下权利：

　　（1）在其如数支付了信息服务费后，要求乙方在_________网上向其提供依据本协议其所订购的a类信息资源；

　　3．2　甲方根据本协议应承担如下义务：

　　（1）未经乙方事先书面同意，甲方不得以任何形式复制、散布、出售、出版、广播、转播其自乙方得到的信息资源。

　　（2）在_________网上发布有关信息时，甲方不得发布恶意的、不真实的、欺诈性的或易引起他人歧义的信息，且甲方应对其所发布的所有信息的合法性、真实性、准确性及完整性承担一切责任。

　　

第四条
　乙方的权利与义务

　　4．1　乙方根据本协议享受如下权利：

　　（1）根据本协议第二条的规定，向甲方收取信息服务费。

　　4．2　乙方根据本协议应承担如下义务：

　　（1）对甲方根据本协议第1．1条所指定的信息资源进行组织、编辑；

　　

第五条
　协议的终止及争议的解决

　　5．1　本协议自甲乙双方授权代表签字并加盖公章之日起生效，有效期为壹年。

　　5．2　在执行本协议中发生的与本协议有关的一切争议，甲乙双方应通过友好协商解决。如果不能协商解决，甲乙双方均有权向有管辖权的仲裁委员会提出仲裁。仲裁结果对双方具有同等的约束力。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　联系地址：_________　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　传真：_________　　　　　　　　　　　　传真：_________　　

　　邮政编码：_________　　　　　　　　　　邮政编码：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________