
 


甲方(用人单位)：
福州
XX有限公司


法定代表人：


乙方(劳动者)：


甲乙双方就劳动关系的建立及其权利义务等事宜，根据《中华人民共和国
劳动合同法
》及有关的
劳动法
律、法规、行政规章和甲方依法制定的规章制度，遵循自愿、平等、协商一致的原则，一致同意订立本
劳动合同
(以下简称合同)，双方共同信守合同所列各条款，并确认合同为解决争议时的依据。


第一章 合同的类型与期限


第一条 经甲、乙双方协商，确定本合同为固定期限劳动合同，自_____年_____月_____日起至_____年_____月_____日止，共_____个月。


第二条 若乙方开始工作时间与合同订立时间不一致的，以乙方实际到岗之日为合同起始时间，乙方到岗后双方才正式建立劳动关系。


第二章 试用期


第三条 甲乙双方约定试用期自_____年_____月_____日起至_____年_____月_____日止，共_____个月，试用期月工资为人民币________元。若乙方实际到岗之日与试用期约定上岗之日不符的，试用期同时提前或顺延。


第四条 甲方录用乙方的条件为：


1、学历文化：_________________________________________.


2、身体状况：_________________________________________.


3、工作技能：_________________________________________.


4、团队精神：_________________________________________.


5、其 他：_________________________________________.


第三章 工作内容与工作地点


第五条 甲方聘用乙方从事 工作。


第六条 乙方的工作地点为甲方企业本部。


第七条 乙方应认真履行甲方制定的岗位职责，按时、按质、按量完成其本职工作;未经甲方书面同意，乙方不得在其他单位兼职。


第八条 甲方因生产和工作需要，有权依据乙方的专业、特长、工作能力和表现适当调整乙方工作岗位及其工作报酬。


第四章 工作时间与休息时间


第九条 乙方所在岗位执行标准工时制。


第十条 甲方根据国家法律法规的规定给予乙方节假日休息及婚假、丧假、
产假
等。


第十一条 甲方因工作需要安排乙方延长工作时间或节假日
加班
加点的，乙方应服从甲方统一安排;甲方按规定支付加班加点的报酬，以保证乙方合法权益。


第十二条 乙方自行加班的须征得甲方确认同意，否则甲方不承担支付加班报酬的义务。


第五章 规章制度与劳动纪律


第十三条 乙方应当自觉遵守国家的法律、法规、规章和社会公德、职业道德，维护甲方的声誉和利益。


第十四条 甲方依法建立和完善各项规章制度，在本合同签订前甲方已有的规章制度以及在本
合同履行
过程中甲方按法定程序制定、变更的规章制度对乙方均具有约束力，乙方应严格遵守。


第十五条 乙方不得从事其他任何与甲方利益冲突的第二职业或活动，更不得将属于甲方的业务转让给其他方或乙方自行经营，同时，乙方应当保守甲方的商业秘密和知识产权。


第十六条 乙方违反劳动纪律和规章制度的，甲方有权按国家和本单位的规定对乙方给予纪律处分或经济处罚，直至解除本合同。如因乙方的故意或重大过失造成甲方损失的，甲方除了给予乙方纪律处分或经济处罚、解除本合同外，甲方有权要求乙方承担赔偿责任。


第六章 劳动报酬、社会保险和福利待遇


第十七条 乙方在正常出勤并付出正常劳动后，有权获得相应的劳动报酬。乙方的月工资(均为税前应发工资)为人民币________元。甲方根据企业的实际经营状况，统一制定工资调整、
加班费
、福利待遇以及请事、病假和旷工的扣除标准等，对此乙方予以认可并接受。


第十八条 甲方于每月___日以人民币形式支付乙方上月工资。


第十九条 甲方有权根据其生产经营状况、乙方工作岗位的变更和依法制定的劳动报酬分配办法调整乙方的工资待遇。


第二十条 甲方根据国家和
上海
市的有关规定为乙方购买下述社会保险(____)，乙方个人缴纳部分由乙方自行承担并由甲方在工资发放时代扣代缴。


A.城镇基本保险;


B.外来人员综合保险;


C.乙方已在其他单位缴纳社会保险，甲方无须为乙方另行购买社会保险，在甲方支付给乙方的劳动报酬中已包含了社会保险费用;


D.乙方为已享受社会保险人员，甲方无须为乙方购买社会保险;


E.其他_________________________.


第二十一条 乙方患病、患
职业病
或因工负伤、非因工负伤，均按国家和上海市的有关规定执行。


第七章 劳动保护、劳动条件和职业危害防护


第二十二条 甲方建立健全业务操作规程、工作规范和劳动安全卫生制度及其标准。甲方对可能产生职业病危害的岗位，对乙方履行告知义务，并做好劳动过程中职业危害的预防工作，乙方应严格遵守相关操作流程与安全制度。


第二十三条 甲方为乙方提供符合国家规定的劳动条件及安全卫生的工作环境，并依照企业生产经营特点及有关规定为乙方提供劳动防护用品，乙方应严格按要求穿戴劳防用品。


第二十四条 甲方对乙方进行职业技术、安全卫生、规章制度等必要的教育与培训，乙方应认真参加甲方组织的各项必要的教育培训。


第八章 劳动合同的变更、解除和终止


第二十五条 订立合同所依据的法律、行政法规、规章发生变化，合同应变更相关内容。


第二十六条 订立合同所依据的客观情况发生重大变化，致使合同无法履行的，经协商同意，可以变更合同相关内容或解除。


第二十七条 乙方在试用期内被证明不符合甲方用人标准或录用条件的，甲方提前三日通知乙方解除合同。


第二十八条 乙方有下列情形之一的，甲方可立即解除合同，辞退乙方，如造成甲方经济损失的，乙方应承担赔偿责任：


1、如无特别约定的，合同签约后5天内员工未能上岗的。


2、因乙方未能在15天内提供其被录用的相关资料，至使甲方无法办理录用及社会保险缴纳手续的。


3、乙方被查实在应聘时向甲方提供的其个人资料是虚假的，包括但不限于：离职证明、身份证明、户籍证明、学历证明、体检证明等是虚假或伪造的;应聘前患有精神病、传染性疾病及其它严重影响工作的疾病而在应聘时未声明的;应聘前曾受到其它单位记过、留用察看、开除或除名等严重处分、或者有赌博、吸毒等劣迹而在应聘时未声明的;应聘前曾被劳动教养、拘留或者依法追究刑事责任而在应聘时未声明的等。


4、严重违反甲方的劳动纪律、员工手册或规章制度。


5、严重失职、营私舞弊给甲方利益造成5000元(含)以上重大损害的。


6、乙方是驾驶员的，因其自身原因，其营运服务的证、照被吊扣或失效15天(含)以上的或因乙方发生同等以上(含同等)行车死亡事故或次责以上(含次责)特大行车事故或物损三万元以上的，甲方可以随时解除合同。


7、乙方同时与其他用人单位建立劳动关系，对完成甲方的工作任务造成严重影响达损失5000元以上的，或者经甲方提出，拒不改正的。


8、乙方被依法追究刑事责任、劳动教养、公安机关收容教育的。


9、乙方向甲方
辞职
或者经协商被甲方解除聘用的。


10、乙方以欺诈、胁迫的手段或者乘人之危，使甲方在违背真实意思的情况下订立或者变更合同的。


11、乙方存在贪污受贿或其它不廉洁行为的。


12、未经甲方同意，擅自将应属甲方经营的业务转让给他方或乙方自行经营的。


13、法律法规规定的其他情形。


本合同一式两份，双方各执一份。


甲方签字：


签约日期：


乙方签字：


签约日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

