



专卖店申请加盟合同



 

　　合同编号：_________

　　

1．合作双方简况
　　
　1．1　甲方全称：_________公司

　　公司地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　1．2　乙方全称：_________

　　经营地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　1．3　经甲乙双方友好协商，本着“平等互利，诚信合作”的原则，于合作期内开设专卖店一事，达成如下协议，双方应共同遵守。

　　1．4　专卖店认同_________公司倡导的经营理念，遵守专卖店章程中的各项条款，并申请加盟合作。

　　1．5　依据并参照中华人民共和国《合同法》中“居间合同”的各项条款而制定本专卖店合同书。

　　

2．组织与总则
　　
　2．1　甲方倡导经营“_________”专卖事业，并拥有“_________”登记商标。甲方根据市场需要，在各个城市设立专卖店，专卖店负责本地区总店和分店的推广，开发工作。

　　2．2　专卖店是“_________”品牌专卖的经营者，决心遵守本合同，诚实地从事经营活动并具备以下条件：

　　2．2．1　依照甲方的标准和计划，保持专卖店的结构及形象；

　　2．2．2　维持不接受第三者制约的经营体制；

　　2．2．3　专卖店是法律规定资格的代理者，专门从事专卖经营活动的场所；

　　2．2．4　在积极开展专卖店活动的同时，努力改善经营；

　　2．2．5　要重视作为“_________”公司专卖店的社会使命，忠实地为顾客服务，建设健康产品的专卖品牌店。

　　

3．专卖店特权
　　
　3．1　拥有“_________公司”的商标，名称的使用权及营业推广权；

　　3．2　在专卖店的装修方面，严格按照甲方规定的标准执行，力争提高档次和健康活力；

　　3．3　享有本区域各分店和其它销售活动中的管理权，管理费和市场开发权；

　　3．4　产品计划：按照甲方制定的销售计划进货；

　　3．5　参照甲方策划进行的会员促销，广告宣传，集体活动，培训以及其它共同活动；

　　3．6　有关经营活动，可利用甲方的各专门职能，接受正确的指导援助；

　　3．7　管理业务：依靠甲方可以得到正确的经营诊断建议；

　　3．8　乙方及从业人员可以接受甲方的教育培训；

　　3．9　适时地得到甲方经营所必需的信息。

　　

4．商标的使用
　　
　4．1　甲方授权乙方可以使用“_________公司”商标和“_________公司”名称。

　　4．2　有关“_________公司”商标使用有如下规定：

　　4．2．1　在专卖店的及其它地方使用商标，仅限于由甲方提供指定“_________”的商标，其使用方法，要按照甲方规定的vi标准执行；

　　4．2．2　带有商标的物品类，均由甲方进货，若在专卖店制作使用时，事先必须征得甲方的授权；

　　4．2．3　欲做有关“_________”的对外广告，要使用由甲方提供或授权可以使用的资料，并按甲方的规定执行。

　　4．3　商标应在规定的范围内使用，不得在本合同外使用。

　　

5．产品的进货
　　
　5．1　乙方按照甲方规定的销售计划，确定产品结构。

　　5．2　乙方经营的产品，一律从甲方进货。

　　5．3　乙方首期购货金额为_________元人民币（甲方按配货），乙方在经营期间的所有税费由乙方自行承担。

　　5．4　乙方及时并按要求将货款汇入甲方指定帐户的同时向甲方提交销售汇总表，无故拖延所造成的损失由乙方承担。

　　5．5　乙方应及时提交购货计划书并将该购货款汇入甲方指定的帐户，甲方收到货款后，三日内将货发出给乙方。

　　5．6　货物的运输为航空，铁路，汽车三种方式。按离乙方注册地最近的城市发运（地址为_________省_________市），到达乙方城市的运输费用由甲方承担，乙方市内的运输费用由乙方承担。

　　5．7　如因运输途中造所成原因，应及时通过承运方予以解决。

　　5．8　甲方不得无故拖延发货，否则，因此造成的后果由甲方负责。

　　5．9　乙方收到货物后，在两日内验收并以书面形式回复甲方，如未回复，则视为合格验收。

　　

6．业务管理
　　
　6．1　乙方及其所聘用的业务人员在销售过程中，必须严格按照甲方统一零售价进行销售，不得任意降价或涨价销售，否则，甲方有权单方中止本合同并追究乙方因此给甲方造成的损失。

　　6．2　本协议书签订后的前三个月内，乙方累计销售额必须完成_________元人民币，以后每月的销售额不低于_________元人民币。

　　6．3　如果乙方连续二个月未完成销售指标，甲方有权在该区域内开设第二家专卖店，乙方不得有任何异议。

　　6．4　甲方付给乙方的服务津贴为：

　　6．4．1　直接销售的按营业额的计算；

　　6．4．2　区域内分店在乙方处提货的按营业额的计算；

　　6．4．3　服务津贴每月结算一次，次月十号前汇入乙方指定帐户（节假日续延）。　　

　　7．房屋租凭及费用约定

　　7．1　专卖店的房屋租赁

　　7．1．1　房屋选址由乙方负责，但专卖店总面积必须达到以下标准：

　　7．1．1．1　直辖市房屋租赁面积不少于_________平方米；

　　7．1．1．2　省会城市房屋租赁面积不少于_________平方米；

　　7．1．1．3　地级城市房屋租赁面积不少于_________平方米；

　　7．1．1．4　区，县级城市房屋租赁面积不少于_________平方米；

　　7．2　专卖店证照的办理

　　7．2．1　各项合法证照的办理由乙方负责；

　　7．2．2　乙方办理各项合法证照的工本费用由甲方承担。　　

　　8．合同终止后的债务处理

　　8．1　当本合同终止时，乙方对一切债务已达到期限权益历的，必须立即与甲方清算完结。

　　

9．保密义务
　　
　9．1　乙方不得随意将有关公司的计划，运营活动等内容向第三者泄漏。尤其对以下事项要作为重要的机密加以保密，若有违反，并给甲方及有关者造成损害的，必须根据相关要求予以赔偿：

　　有关交易的价格，条件及供货对象等事项；

　　有关乙方的计划，实际业绩和进货，盈亏，资金等的具体计算内容；

　　其它由甲方指定的保密事项。

　　

10．禁止事项
　　
　10．1　乙方不得有以下行为，否则甲方有权追究乙方因此所造成的经济损失和责任：

　　10．1．1　向第三者转承包或提供经营的方案或策略；

　　10．1．2　向他人转承包或转借配发的物品，文件以及其它商业情报的原件和复印件；

　　10．1．3　以本人名义或以他人名义，加入实质性的同业种的其它专卖或有专卖关系的企业；

　　10．1．4　向他人转承包或给第三人提供担保抵押，出借经营权的证照；

　　10．1．5　向第三方转让“_________”商标使用权或“_________”专卖店；

　　10．1．6　其它甲方要求禁止的事项。

　　

11．更改劝告
　　
　11．1　当乙方没有充分履行本合同的条例及甲方的指示，或缺少诚意，或因乙方自身经营管理不善，或被认为不勤勉时，甲方将以书面形式劝告其更改。乙方对此劝告必须予以确实的答复并加以执行。　　

　　12．不可抗力的责任

　　12．1　在由于自然灾害以及其它类似不可抗力的原因给乙方进行供货及其它甲方开展活动造成障碍时，乙方不得提出异议并承诺不追究甲方责任。　　

　　13．乙方的解除权

　　13．1　乙方根据自己的意愿，应在3个月前以书面形式向甲方提出解除申请。　　

　　14．甲方的解除权

　　14．1　当乙方符合以下情况之一时，甲方有权解除本合同：

　　14．1．1　对本合同，运营规章因故意或过失而出现重大违反时；

　　14．1．2　不遵守甲方集中进货的原则，在规定外进货时；

　　14．1．3　不遵照甲方的更改劝告，或不予以确实答复时；

　　14．1．4　不遵守货款支付期限及规定的支付方法时；

　　14．1．5　停止营业时；

　　14．1．6　有损害信用言行，已妨碍或将会妨碍公司专卖活动时；

　　14．1．7　每月达不到规定的销售业绩时；

　　14．1．8　乙方未经甲方书面授权将专卖店的公章，合同章对外签约合同均属乙方责任，与甲方无关；乙方因此行为所造成的一切法律后果由乙方承担，甲方不承担任何责任。　　15．终结合同的处理

　　15．1　解除本合同时，乙方必须履行以下事项：

　　15．1．1　立即停止使用“_________公司”的商标及带有与“_________公司”有关的标识，并注销带有“_________公司”标识的所有证照。

　　15．1．2　立即撤掉或取消甲方指定的专卖总店，专卖店的内外装修，招牌标志，广告物等，（还要将甲方提供或许可的徽记，标志，广告物，资料等上交甲方），所需费用由乙方全部承担；当乙方未自觉撤掉时，甲方可自行执行，

　　因此造成的损失及相关费用由乙方负担；

　　15．1．3　立即返还由甲方配备的文件及授权牌等物品，乙方前期进货由乙方自行处理。

　　15．1．4　对建筑物的损伤补修由乙方进行并负担费用。

　　15．2　乙方即使在解除合同以后也要严守本合同第九条款规定的保密义务，并保证不作出对“_________公司”不利的言行。

　　

16．违约责任
　　
　乙方自愿申请加入“_________公司”加盟店，一旦经公司审核批准后不得随意退出，如果申请退出，甲方不负责退货，并自动取消其所有一切待遇。

　　如因产品质量问题所产生的责任（不包括中途运输问题），由甲方负责。

　　如果由于乙方夸大产品功效的宣传，给消费者造成损失，由乙方自行承担责任，与甲方无关。

　　

17．合同时间
　　
　合同的期限以签字之日起一年内有效。合同期满后，乙方需提前二个月向甲方申请续签，续签后的合同最低期限为一年。

　　本合同未尽事宜部分，双方应协商解决并制定补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力。若补充协议与本合同有异，以补充协议的条款为准。

　　本合同一式四份，双方各执两份。

　　

18．其它
　　
　18．1　本合同签约地：_________

　　18．2　本合同诉讼地：_________人民法院

　　18．3　本合同签订必须附法定代表人的授权书方可有效。

　　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　甲方代表人（签字）：_________　　　　　乙方代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________