



网络报表平台数据处理服务合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　根据中华人民共和国合同法的规定，甲、乙双方本着诚实信用的原则，就甲方向乙方购买基于_________网络报表平台的数据处理服务事宜，签订本合同：

　　

一、
乙方提供的基于_________网络报表平台的数据服务，涉及的各种数据处理功能，均为_________网络报表平台内置的功能。

　　

二、
甲方根据乙方介绍和系统演示，能够正确理解_________网络报表平台所具有各种功能，能够正确理解乙方提出的基于_________网络报表平台的数据服务的含义和范围。

　　

三、
合同有效期间，甲方同意：

　　1．甲方明白intermet网络和其他网络通讯媒体并不能完全保证其存放内容的保密性和安全性，乙方提供相应的措施以利于甲方信息的保密和安全，但不担保非乙方原因信息的保密性和安全性。

　　2．甲方保证不上传任何损害乙方合法权益及危害服务器安全的程序和数据。

　　

四、
合同有效期间，乙方向甲方提供如下服务：

　　1．保证数据服务的稳定性和连续性，保证甲方所有客户端能够正常访问报表数据库服务器，能够通过_________网络报表平台实现数据处理功能；

　　2．为甲方在报表数据库服务器中的数据保密，绝不向第三方泄漏甲方保存在报表数据库服务器中的任何数据；

　　3．乙方提供足够的空间来保存甲方的数据；

　　4．对甲方提出的关于_________网络报表平台的任何问题，必须在1个工作日内解决并给予书面答复；如果是甲方软件系统的原因引起的_________网络报表平台不能正常使用，乙方要尽力协助甲方解决问题。

　　5．定期备份甲方的数据。

　　

五、
甲方向乙方订购_________个_________网络报表平台客户端，服务期限_________个月（服务期限不足一个月按一个月计算）；乙方根据甲方要求，对_________网络报表平台服务器端进行设置，并在1个工作日内将设置好后的用户名和系统访问初始密码，用电子邮件的方式发送到甲方指定的邮箱中。

　　

六、
乙方向甲方提供该项服务的费用标准为每个客户端每月人民币_________，甲方应在合同生效之日起五个工作日内一次性支付乙方服务费人民币_________；合同到期后，甲方若要继续购买这项服务，甲、乙双方需重新签订服务购买合同。

　　

七、
乙方收到甲方的服务费后，本项服务正式开始。

　　

八、
出现下列任何一种情况，本合同自动解除：

　　1．乙方在甲方支付了足额服务费用后，因乙方的原因未能在收到甲方费用之日起五个工作日内向甲方提供此项服务，乙方则应退还甲方所支付的全部费用；

　　2．若甲方在合同生效后的五个工作日内未能向乙方支付合同约定的费用、未向乙方做任何说明并征得乙方同意；

　　3．当甲方未按约定的时间向乙方支付其服务费用，在乙方继续提供该项服务至结束之后的第五个工作日而仍未收到甲方应付的费用。

　　

九、
乙方对甲方因有关软件的遗失、被盗、被误用或被擅自修改、计算机设备故障、人为操作失误等情况造成的损失不负责任；

　　

十、
本合同签订即具有法律效力，双方必须严格遵守，如有一方违约其必须承担违约责任并赔偿守约方因此而遭受的全部损失；

　　

十一、
双方同意当合同发生争议或合同中有未尽事宜时采取友好协商的方式解决，协商不成，双方同意交由乙方所在地人民法院诉讼管辖。

　　

十二、
本合同一式两份，甲、乙双方各执一份。

　　

十三、
本合同有效期为_________年，自双方代表签章之日起生效。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日