



飞行培训及雇佣意向合同



 

　　合同编号：_________　　

　　甲方：_________

　　法定代表人：_________

　　甲方地址：_________　　

　　乙方：_________

　　身份证号码：_________

　　通讯地址：_________

　　邮编：_________

　　永久联系方式：_________

　　

一、
序言

　　甲方是经国家工商总局，中国民用航空总局（以下简称“民航总局”）共同批准设立的，具有民用航空器商用驾驶员执照培训资格的专业航空培训企业（机构）。

　　乙方由于职业规划及个人意愿，拟参加甲方组织的培训。

　　为此，甲乙双方在平等协商一致的基础上签订本合同，用以解释和规范甲方拟向乙方提供的培训的各项相关事宜。

　　

二、
乙方的权利与义务

　　获准参加甲方提供的飞行培训：

　　1．飞行培训的标准为：甲方以获得的中国民用航空总局批准的课程大纲为依据，设置培训课程和培训计划，并由乙方提供培训服务。

　　2．飞行培训的基本内容是：航空专业英语培训；私用驾驶员执照课程；仪表等级课程；商用驾驶员执照多发等级课程；20（二十）小时高级飞行培训；atpl执照理论考试专项培训。

　　培训费用的豁免：

　　1．签订本合同后，如乙方通过了甲方组织的国内航空公司的面试，政治审察，并与后者签订了正式劳动合同，乙方将获准获得免费培训的机会（接受学员的航空公司向泛美支付学员学费）以及获得在航空公司从是职业飞行的工作机会（担任飞行员）。

　　2．在此过程中甲方将给予乙方足够的组织和协助，以便乙方通过航空公司的面试，政治审查以及与航空公司劳动合同的签订。

　　3．所豁免培训费用涵盖具体培训内容所涉费用，以及以下其它费用：教学课本，资料：乙方在甲方培训期间所需教学课本及资料。制服：甲方将为乙方提供3（三）套制服，费用由甲方承担。保险：甲方将为乙方在甲方培训期间提供人身意外伤亡事故保险，最高保额为人民币20（二十）万元，保险受益人由乙方确定，费用由甲方承担。

　　乙方通过航空公司面试，政治审查，并与航空公司签署劳动合同后，乙方的人事关系，档案将转入相应的航空公司。

　　乙方在培训期间享受甲方提供的免费食宿。

　　

三、
甲方的权利与义务

　　乙方“适飞阶段”：甲方将在乙方开始正式的飞行培训的前30（三十）个小时（小时数有可能应航空公司要求而发生变更）课程完成后，对其是否适合飞行做出判断。如果其被确定为不适合飞行，将取消其培训资格。被取消培训资格飞行学员实际已产生的各项培训费用由甲方承担，同时协助安排乙方转入其它地面工作。

　　教学辅导：甲方将为乙方提供有价值的教学辅导。如果甲方确信其很困难或不可能完成飞行训练内容，将及时通知乙方。

　　学员培训进度报告单：甲方将为乙方保留档案，飞行经历记录及各类执照。

　　培训延误：甲方将不对任何非人为能控制的情况（包括但不局限于自然灾害，训练场地或器材的丧失，骚乱，火灾，恶劣气象条件，没收，征用，罢工，暴动，战争等）所造成的培训进度延误承担责任。如果由此导致培训计划发生变更，甲方应及时通知乙方。

　　乙方每星期休息两天。但是由于恶劣天气和其他不可抗力的影响，甲方将保留一周上课六天的权利，以保证教学进度。

　　甲方将提供乙方参加民航总局组织各类考试所需的场地和器材。

　　乙方学员必须遵守甲方的“学员个人行为准则”。

　　在飞行培训过程中，非因甲方故意，造成乙方死亡，伤残等损害，甲方不承担任何刑事和经济赔偿责任。

　　在飞行培训过程中，非因乙方故意，造成训练器材损坏，乙方不承担任何刑事和经济赔偿责任。

　　

四、
违约责任

　　乙方签署合同后如不能按照甲方要求如期参加培训，或在培训过程中无甲方接受的正当理由而自行中断培训，需向甲方支付_________（_________）圆整违约金。

　　自甲乙双方签字或盖章本合同，乙方通过甲方面试，且取得民航总局颁发的i类身体合格证之日起，如甲方在一个日历年内无法向乙方提供相应培训，乙方有权向甲方收取违约金_________（_________）元整。

　　

五、
争议解决

　　因履行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议，双方应通过友好协商解决。

　　如双方通过协商不能达成合同时，则应提交北京仲裁委员会按照申请仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方都有约束力。

　　

六、
其它说明

　　本合同生效条件（缺一不可）：

　　1．甲乙双方签字或盖章；

　　2．乙方通过甲方和航空公司面试；

　　3．乙方取得民航主管部门颁发的i类身体合格证；

　　4．乙方通过航空公司政治审查。

　　本合同一式_________份，甲乙双方各执_________份，均具有同等的法律效力，自乙方向甲方正式报到，接受培训之日起执行。

　　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________