



互联网专线接入服务协议



 

　　甲方：_________

　　联系人：_________　　

　　乙方：_________

　　联系人：_________　　

　　甲乙双方本着平等，自愿，诚实，信任的原则，经友好协商，就甲方租用乙方互联网专线，乙方向甲方提供专线接入internet服务等有关合作，达成如下协议：

　　

第一条
　租用说明

　　甲方租用乙方的互联网专线接入服务（“服务”是指甲方以专线形式接入乙方的互联网端口），接入的地点详见业务定单。

　　

第二条
　租用种类，数量

　　甲方租用乙方_________互联网专线电路，数量为_________条，速率为_________，ip地址数量_________个。

　　

第三条
　租用期限

　　本协议生效后，乙方为甲方所提供的服务的开通日为甲方所租用电路的起始日，由于乙方对甲方给予优惠价格，甲方至少租用期限为从起始日计算_________年。

　　

第四条
　服务条款

　　1．甲方与乙方的互联网电路维护界面以_________光电收发器_________为界。

　　2．乙方应保证甲方租用电路的正常使用。对于电路故障，经确认如属于乙方责任内故障，乙方将在自接到甲方申告后，按《中华人民共和国电信条例》第33条关于电信障碍处理办法进行处理。

　　3．电路障碍经确认，属于甲方维护界面内，由甲方自行解决。

　　4．乙方将为甲方提供关于电路的技术咨询工作。

　　

第五条
　甲方的权利和义务

　　1．甲方应按国家有关规定不使用未获得行业管理部门入网许可证的终端设备，否则所产生的后果由甲方负全部责任。

　　2．甲方不得利用租用的服务从事危害国家安全，泄露国家机密等违法犯罪活动，不得查阅，制作，复制，发布和传播淫秽色情和妨碍社会治安的信息。

　　

第六条
　乙方的权利和义务

　　1．乙方负责在甲方租用的电路使用期限内保证服务的畅通和日常维护。

　　2．甲方在租用乙方的电路上所从事的业务应遵守国家互联网的有关规定和法规，否则，乙方有权停止提供该项服务。

　　

第七条
　开通与中断补偿

　　1．甲方租用的电路，因乙方责任造成的中断，在规定时限内没有处理好的，乙方对甲方应予以补偿。补偿的方式为延长服务时间，即在甲方服务期满后，乙方向甲方提供服务中断时间的两倍作为补偿服务时间。

　　2．如果乙方因测试电路等人为原因中断服务，乙方必须事先通知甲方，并征得甲方同意。因甲方提出测试电路要求，以及网络扩容割接引起的线路中断不包含在中断补偿范围内。

　　

第八条
　违约责任

　　1．本协议为商业机密，不得外传。

　　2．协议期间，甲、乙双方任一方不得随意退出协议。如有一方违约，守约方有权要求赔偿损失。

　　3．因不可抗拒力影响，不能履约的任一方应提前15 30天通知对方。

　　4．合作过程中，协议中未尽事宜须经双方友好协商解决或增补条款。

　　5．任何一方未履行本协议各项的任何一项条款均被视为违约。违约方应承担因自己的违约行为而给守约方造成的直接经济损失。如甲方违约赔偿乙方直接经济损失光纤工程建设费_________元人民币。

　　

第九条
　甲方支付费用及支付时间

　　1．协议约定，甲方按_________方式向乙方缴纳互联网使用费。费用按_________计算，标准价格（年，季度，月）_________元，给予的优惠价格（年，季度，月）_________元。电路竣工用户签字确认后，乙方开始向甲方收取费用，电路竣工七日内甲方需交纳首月网费；甲方按期交纳接入服务预付款，为本协议生效的先决条件。

　　2．乙方免收甲方一次性光纤工程建设费用约_________元人民币，并免费赠送光电收发器。

　　3．甲方向乙方交纳网络调试费_________元。

　　4．乙方电路结算月是指上月21日至本月20日，不足15天按半月收费；超过15天，不足一个月按全月收费。

　　5．如甲方逾期不交纳费用，乙方有权对甲方电路做停机处理，同时在甲方欠费期间不办理任何业务，并且照常收取费用。由此产生的损失，乙方不负任何责任。

　　6．对于现金和转帐支票用户，乙方应在每月25日前将甲方租用乙方本月电路月租费的付款通知传真甲方。甲方于次月1日之前将本月租用费支付至乙方指定帐户；对于转帐托收用户，乙方将在次月自动托收。交纳租用费逾期超过五天的，乙方有权停止向甲方提供服务并追回欠费。

　　7．甲方租用乙方的服务费用按本协议有关条款执行，如我国现行电信资费的规定标准发生变更或调整，则需经双方另行商定价格，并进行书面确认后按商定标准执行。

　　

第十条
　双方未尽事宜可另签补充协议书，与本协议有一样的法律效力。

　　

第十一条
　本合同一式四份，甲方一份，乙方三份签字盖章生效。

　　

第十二条
　如双方发生争执尽量友好协商解决。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法人（签字）：_________　　　　　　　　法人（签字）：_________　　

　　委托人：_________　　　　　　　　　　　委托人：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________　　

　　电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________