



计算机外包维护合同



 

　　合同编号：_________　　

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　联系人：_________

　　网站：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　传真：_________

　　联系人：_________

　　网站：_________　　

　　经甲乙双方本着平等互利的原则，通过友好协商，同意就甲方所拥有的计算机及相关设备达成外包维护服务关系，特订立本合同。

　　一、定义

　　1．客户（甲方）：_________。

　　2．_________（乙方）：_________。

　　3．《计算机系统设备清单》（见附件二）

　　3．1　经甲乙双方共同签字确认的，列有将由乙方提供服务计算机的数量及其软、硬件设备的品牌，配置，序列号，保修期等内容的清单。在合同执行前，乙方将对甲方提供的《计算机系统设备清单》中的设备进行全面检测。

　　3．2　乙方仅对合同指定的设备提供服务。

　　3．3　故障设备：已被乙方接受的发生故障的协议设备。

　　4．服务地点：乙方为甲方实施各项现场服务时的具体地点。

　　5．标准服务时间：星期一至星期五，每天9：00am－18：00pm（北京时间），国家规定的公共节假日除外。

　　6．标准服务：甲方要求乙方在标准服务时间内，实施标准服务项目。

　　7．非标准服务：标准服务之外的服务。

　　8．服务：乙方所能提供的标准及非标准服务。

　　9．服务费：在乙方接受甲方服务请求，并为甲方提供服务后，根据事先双方共同确认的金额向甲方收取的费用。

　　10．标准服务项目

　　10．1　乙方可提供的标准服务项目。（详细见附件一）

　　10．2　乙方将会根据具体情况随时增加、删除或修改服务项目。

　　二、服务内容

　　1．电话支持：乙方通过服务电话对甲方的故障设备做出基本故障判定、故障排除、操作指导的服务。电话支持并不能排除所有的故障。

　　2．网络支持：乙方可以通过电子邮件、msn、等网络交流方式向甲方提供技术支持。

　　3．现场服务（常驻服务）：乙方派一专职技术工程师常驻甲方现场服务，负责全程跟踪维护甲方的计算机。

　　

三、
指定联系人

　　1．为维护甲方的利益及配合乙方的服务，由甲方向乙方推荐一至两名指定的联系人，负责在有服务需求时，向乙方发出书面的服务请求。除非甲方在协议条款中书面说明，否则非指定联系人发出的服务请求，乙方将不予响应。

　　2．任何联系人的变动，甲方应在七个工作日内书面通知乙方。

　　

四、
提请服务

　　1．电话支持：当甲方的协议设备发生故障时，该故障设备的使用者可直接通过电话向乙方寻求第一步的技术支持。乙方将尽量在电话中判定并排除故障。

　　2．网络支持：当甲方的协议设备发生故障时，该故障设备的使用者可直接通过网络交流方式向乙方寻求第一步的技术支持。乙方将尽量在网络交流方式中判定并排除故障。

　　3．现场服务（常驻服务）：乙方的工程师常驻甲方工作地，对甲方的计算机进行全程跟踪维护服务。

　　

五、
双方的责任与义务

　　1．乙方承诺严格遵守国家关于私隐方面的所有法律法规，为甲方绝对保密任何有关甲方的商业资料，并配合甲方数据信息的安全使用。

　　2．乙方派驻甲方的专职人员应严格遵守甲方的相关工作管理规定，如有违反规定的，经甲方上报乙方证实后，将按甲方的有关规定予以处理。

　　3．乙方工作人员在甲方计算机安放地工作时甲方应尽可能配合工作，乙方人员需要现场查阅网上资料时，在不涉及甲方网络安全和其它特殊考虑的前提下，甲方应当配合。在做重大的改动（如重装操作系统）时，乙方人员会询问甲方有无重要的数据需要备份，甲方应当配合（如提供系统和应用软件安装程序）。

　　

六、
不涉及的服务

　　1．系统设备清单所列之外的设备。

　　2．非乙方原因造成的数据丢失或硬件损坏（如硬件老化等）。

　　3．乙方不承担甲方使用盗版软件或其它原因所造成的后果及损失。

　　4．乙方所承诺提供服务地点以外的地方。

　　5．任何由于可证明的产品（软件、硬件）自身的固有缺陷而引起的软、硬件故障或错误。

　　

七、
不可抗力

　　1．由于火灾，洪水，战争暴力或其他类似人力不可抗拒事件引起的事故，使双方不能及时履行各自责任，双方均不对此承担责任。

　　2．双方可因此延迟履行本合同。

　　

八、
付款金额、方式和期限

　　1．该款项自合同签署后，该合同总计甲方需付给乙方服务费_________元（rmb），大写_________元_________（rmb）。

　　2．甲方根据本合同列明的金额付款。付款方式：_________银行转帐（只有汇款到达乙方账户才视为付款）。

　　3．除非另有规定，甲方应在乙方收到开出的发票后的3个工作日内付款（乙方每月1日开具发票）。如甲方在收票后三天内还未付清款，乙方将按每超一天收取1%的滞纳金；超过十天还未付清款，乙方将终止维护服务，直至甲方付清上月服务费为止。在因甲方欠款而使得乙方终止服务的期间也列入乙方的的正常服务时间。

　　

九、
合同期限

　　本协议之有效期在合同条款中标明。

　　

十、
合同的终止

　　本协议在下列任意一种情况下终止：

　　1．合同签订的有效期满后。

　　2．如果甲方未按合同规定向乙方付款，乙方有权单方面提前终止合同。

　　3．如果甲方未按本合同规定向乙方付款，乙方向甲方发出书面通知（除非未付款是因乙方而造成），甲方在收到乙方书面通知的10天后仍未付款的。

　　4．在一方因违约收到另一方的书面通知后的15天内未能予以违约赔偿的。

　　

十一、
合同的执行

　　1．本合同自签订日期起至_________年_________月_________日为合同有效期，合同期满后，合同自行解除。如果双方有意继续合作，则重新签订合同。

　　2．本合同执行过程中，甲乙双方如需修改、增删本合同条款内容，应在双方都认可的情况下加入本合同附件。附件具有同等法律效力。

　　3．双方合同执行中，如有争议，应友好协商解决，协商不成按照中华人民共和国有关法律提交仲裁委员会解决。此协议一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力。此协议自双方签字盖章之日起生效。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　附件

　　一、计算机维护服务项目

　　标准服务：

　　1．电脑日常维护、单机各类故障处理。

　　2．各类外设安装和维护。

　　3．系统软件安装。

　　4．应用软件安装及维护。

　　5．电脑系统软件升级。

　　6．各类硬件驱动程序安装。

　　7．病毒查杀和防范。

　　8．重要数据的备份。

　　9．企业网络故障诊断排除及维护管理，网络设备安装、设置、调试及检测。

　　10．外设和硬件的检测及更换（硬件的成本费或维修费另外收取）

　　同时还提供以下服务：

　　1．建立计算机技术档案，为设备管理和维护提供依据。

　　2．提供系统维护报告。

　　3．协助甲方建立系统安全管理和系统使用管理制度。

　　4．为甲方提供计算机系统和网络的合理建议，进一步完善企业办公的信息化和网络化。

　　其它另增服务项：

　　_________。

　　二、《计算机系统设备清单》（略）