



校园一卡通系统项目合作协议书



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲乙双方就_________校园一卡通系统项目合作经友好协商达成如下协议：

　　

第一条
　合作主题

　　甲乙双方就_________校园一卡通系统项目经过深入交流与协商，双方均同意建立密切的合作伙伴关系，以统一的市场形象来为学校提供服务。

　　

第二条
　费用分担

　　（1）项目前期的运作及投标费用全部由甲方承担。

　　（2）项目实施过程中网络布线费用由甲方负责，系统安装，调试以及培训所产生的费用由乙方负责。

　　

第三条
　甲乙双方的权利和义务

　　甲方的权利和义务：

　　（1）甲方承诺乙方为_________校园一卡通系统项目的唯一合作伙伴。

　　（2）甲方负责与_________之间的协调工作。

　　（3）甲方负责全部工程款的回收。

　　（4）甲方对乙方的付款方式另行协商。

　　（5）甲方一旦中标_________校园一卡通系统项目，甲方将坚决执行本合作协议并坚决执行后续所签订的项目合同。

　　（6）甲方有权利在项目中获得相应部分的回报。

　　乙方的权利和义务：

　　（1）乙方承诺甲方为_________校园一卡通项目系统集成的唯一合作伙伴。

　　（2）负责提供_________校园一卡通系统项目解决方案。

　　（3）负责提供_________校园一卡通系统项目相关软件以及硬件设备。

　　（4）负责系统的安装，调试，用户的操作人员培训。

　　（5）负责_________校园一卡通系统项目中软硬件产品的售后服务及技术支持。

　　（6）甲方一旦中标_________校园一卡通系统项目，乙方将坚决执行本合作协议并坚决执行后续所签订的项目合同。

　　（7）乙方有权利在项目中获得相应部分的回报。

　　

第四条
　技术保密协议

　　乙方所提供产品的知识产权归乙方所有，甲方在未征得乙方书面同意的前提上，不得将技术资料泄露给与本部门无关的人员及单位；乙方校园一卡通的技术使用范围仅限于甲乙双方合作的项目，未经乙方同意，不得使用于其他项目。如违反上述协议内容，乙方将保留追究甲方法律责任的权利。

　　

第五条
　运作方式

　　甲乙双方联合对_________校园一卡通系统项目进行投标，甲方负责商务方面的洽谈，乙方负责一卡通相关产品及全面的技术支持服务。

　　

第六条
　违约责任

　　甲方违约责任：

　　（1）甲方保证在_________校园一卡通系统项目中乙方为甲方唯一合作伙伴，如甲方与其他任何公司进行合作，均视为违约行为，乙方有权追究甲方的责任，并对由于甲方违约造成的损失进行索赔，直至追究甲方的法律责任。

　　（2）所有涉及到一卡通系统相关技术方面的问题，以乙方提供的技术方案为准，甲方不能单方面进行任何改动，所有技术相关的内容的改动必须经过乙方书面同意。如果甲方擅自做出任何改动或承诺，所造成的全部损失由甲方独立承担。

　　（3）所有应付款项必须按照协议比例及时转到乙方账户下（_________每次付款后的二至三个工作日内），以便乙方及时开展工作，如果因甲方转账不及时而造成的任何损失由甲方独立承担。

　　（4）甲方如果有任何违反本协议第三项关于甲方权利和义务约束中的任一条款，既视为违约，乙方有权利追究甲方的责任，并对由于甲方造成的损失进行索赔，直至追究甲方的法律责任。

　　乙方违约责任：

　　（1）乙方保证在_________校园一卡通系统项目中甲方为乙方唯一合作伙伴，如乙方与其他任何公司进行合作，均视为违约行为，甲方有权追究乙方的责任，并对由于乙方违约造成的损失进行索赔，直至追究乙方的法律责任。

　　（2）项目所需技术方案由乙方独立提供，相关技术问题由乙方技术人员负责解决，如果因乙方无法满足学校要求所造成的全部损失由乙方独立承担。

　　（3）乙方保证能在_________校园要求的时间内完成所有工作，如果因为乙方技术或设备等问题造成工期延长，所造成的损失由乙方独立承担。

　　（4）乙方如果有任何违反本协议第三项关于乙方权利和义务约束中的任一条款，既视为违约，甲方有权利追究乙方的责任，并对由于乙方造成的损失进行索赔，直至追究乙方的法律责任。

　　

第七条
　利润分成

　　另行协商。

　　

第八条
　合作期限

　　项目实施完成后本协议书自动失效。

　　

第九条
　其他约定

　　本协议未尽事宜，由本协议双方另行协商，并通过书面方式提交。本协议的附件为本协议的有效部分，同本协议具有同等的法律效力。

　　如因_________方面所造成任何项目变动，甲乙双方协商解决相关事宜。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日