



房产租赁合同



 

　　甲方（出租方）：_________

　　企业法人营业执照号码：_________

　　注册地址：_________　　

　　乙方（承租方）：_________

　　企业法人营业执照号码：_________

　　注册地址：_________　　

　　根据《中华人民共和国城市房地产管理法》、《中华人民共和国合同法》及有关法律规定，甲乙双方现就乙方租用甲方房产及相关事项，订立以下合同。

　　

第1条
　合同前提条件

　　1．1　鉴于本合同项下的房产所有权人均系甲方或其下属的子公司及其所控制的企业或单位，且其下属的公司、企业或单位已同意委托甲方行使本合同项下房产的出租权，甲方同意将合同房产出租给乙方，乙方同意承租。

　　

第2条
　合同房产范围、使用和处置

　　2．1　合同房产是指甲方及其下属的公司、企业或单位所拥有的部分房产共_________处，所占总建筑面积共为_________平方米（以下简称“合同房产”）。对该等房产的详细描述见附件一“合同房产一览表”及附件二“股份有限公司总部办公大楼租赁合同”，该等附件构成本合同之一部分。

　　2．2　甲方下属拥有房产的企业将严格按照本合同规定的条款和条件就其所拥有的一处或多处房产与乙方签署具体房产租赁合同。具体合同的约定与本合同有冲突的，以本合同为准。

　　2．3　乙方须根据各具体合同约定用途使用合同房产，并接受甲方的监督，如改变用途，需征得甲方同意。

　　2．4　非经甲方同意，乙方不得改变合同房产主体结构。

　　2．5　租赁期满不再续约的，乙方须及时、完整地向甲方交回合同房产。

　　2．6　租赁期间，如合同房产所有权人将合同房产所有权转让给第三方，本合同对该第三方具约束力。

　　

第3条
　租赁期限

　　3．1　除乙方总部办公大楼租赁期限为二年外，合同房产租赁期限为_________年，追溯自_________年_________月_________日起算。

　　3．2　如果乙方要求延长房产的租赁期限，乙方应在前述租赁期限期满之前至少6个月以书面形式通知甲方。

　　3．3　甲方在收到乙方按前款发出的延长租赁期通知后，应同意该等延长，并应同乙方在前述租赁期满前签订新的租赁合同。甲方应在租期届满前办理完毕该房产续租的一切与政府部门有关的审批及手续。续租的租金标准依国家的有关规定标准或（在无该等标准时）依当时的市场价格执行。

　　3．4　甲乙双方同意，乙方可以在本条第1款租赁期满前的任何时候终止租赁本合同项下的部分或全部合同房产，但乙方须在其所要求的终止日前6个月书面通知甲方。

　　

第4条
　租金和税费

　　4．1　乙方每年应按照平均每个平方米人民币_________元（_________元）的价格向甲方支付租金。但对其中乙方总部办公大楼一万平方米租金的约定见附件二《股份有限公司总部办公大楼租赁合同》。

　　4．2　本合同所规定的租金，由乙方按季度向甲方支付，每次支付的租金额为该年度租金总额的四分之一。每一笔租金应于每年1月10日、4月10日、7月10日、10月10日、（前述每个日期均为“付款日”）之前交付甲方。无论前款规定如何，第一笔租金应按下述计算方法计算并在本合同生效后第一个付款日支付给甲方：年租金／365×合同生效日至合同生效后第一个付款日的实际天数。

　　4．3　甲方负责办理租赁期间该合同房产的房产税及其他法定税费的缴纳手续。但除本合同附件二所指的办公大楼的租赁外，该等费用应由乙方实际负担，于收到甲方通知及相关凭证之日起十日内汇入甲方指定帐户。

　　4．4　租赁期间，合同房产的房屋水、电、暖费、维修费及其他有关使用该合同房产的费用由乙方负担。

　　

第5条
　运作方式

　　5．1　甲乙双方应于每年11月30日前分别制定各自的年度租金分配计划，并就该等租金计划达成一致，分别下发。甲方在制定该计划时，应考虑按不同区域和不同房产的情况，内部调整房产单价，并于每年11月30日前将该计划提交给乙方。

　　

第6条
　双方权利义务

　　6．1　甲方权利：

　　（a）甲方有权依据本合同的约定收取租金。

　　（b）甲方有权对乙方使用合同房产的情况进行监督。

　　（c）租赁期限内，对因乙方原因造成的合同房产的损坏，甲方有向乙方索赔的权利。

　　（d）甲方有权享有本合同规定的其他权利。

　　6．2　甲方义务：

　　（a）甲方保证合同房产的产权所有人的合法性以及根据本合同出租房产的合法性，同时保证合同房产不存在任何抵押权和其他第三方权利。甲方保证采取一切必要措施使根据本合同项下所出租的房产在租赁期限内持续符合有关法规对出租该等房产的规定。如果因此类原因使乙方受到损害，甲方保证对乙方进行赔偿。

　　（b）对乙方提出的与使用合同房产相关的合理请求，甲方应及时提供必要的帮助。

　　（c）甲方不得因自身任何作为或不作为而影响乙方正常使用合同房产。

　　（d）甲方应在本合同生效之日起六十日内向有关部门办理房产租赁登记手续。

　　（e）除非本合同另有规定，本合同有效期内，甲方不得提前收回合同房产。

　　（f）对于甲方暂无法取得房产证的房产，甲方允许乙方使用，同时甲方应保证自_________年_________月_________日起一年内办理相关手续，在此期间，乙方对该等房产的权利义务参照本合同执行。

　　6．3　乙方权利：

　　（a）乙方有权依据各具体合同及本合同约定的原则使用合同房产。

　　（b）乙方依据生产经营需要，并征得甲方同意，可对合同房产进行改造添附，并享有改造添附部分的所有权。

　　（c）乙方可以转租，但需经甲方同意。

　　（d）乙方可以退租，但应至少提前6个月书面通知甲方。

　　6．4　乙方义务：

　　（a）乙方必须依法使用合同房产。

　　（b）依照本合同约定交付租金。

　　

第7条
　双方进一步的责任

　　7．1　合同双方有义务采取进一步的其他必要的行动，包括签署其他有关的协议或合同或文件，以确保实现本合同的宗旨和规定的内容。

　　

第8条
　合同的变更和终止

　　8．1　本合同的任何变更，须经双方同意，并以书面形式作出方可生效。为了避免歧义，乙方按本合同要求延长对房产的租期或提前退租，应按本合同的有关条款进行。

　　8．2　本合同按下列方式终止：

　　（a）本合同期限届满，或

　　（b）本合同有效期限内双方达成终止协议，或

　　（c）本合同任何一方因地震、风暴、水灾、战争等不可抗力丧失继续履行本合同的能力，或

　　（d）根据法律、法规的规定，或有管辖权的法院或仲裁机构所做出的终止本合同的判决、裁定或决定而终止本合同。

　　

第9条
　违约责任及损害赔偿

　　9．1　任何一方违约，另一方可以要求或采纳本合同和法律所允许的补救措施，包括但不限于实际履行和补偿经济损失。

　　

第10条
　双方的陈述和保证

　　10．1　甲方的陈述和保证：

　　（a）甲方是依法成立的企业，具有独立的法人资格，现持有有效的营业执照。

　　（b）甲方一直依法从事经营活动，并未从事任何超出法律规定的营业范围的活动。

　　（c）甲方为签署本合同所需的一切政府审批（如需要）以及内部授权程序都已获得或完成，签署本合同的是甲方的有效授权代表，并且本合同一经签署即构成对甲方有约束力的责任。

　　（d）甲方签署本合同或履行其在本合同项下的义务并不违反其订立的任何其他协议或其公司章程，亦不违反任何法律、法规或规定。

　　10．2　乙方的陈述和保证：

　　（a）乙方是依法成立的股份制企业，具有独立的法人资格，现持有有效的营业执照。

　　（b）乙方一直依法从事经营活动，并未从事任何超出法律规定的营业范围的活动。

　　（c）乙方为签署本合同所需的内部授权程序都已完成，签署本合同的是乙方的有效授权代表，并且本合同一经签署即构成对乙方有约束力的责任。

　　（d）乙方签署本合同或履行其在本合同项下的义务并不违反其订立的任何其他协议或其公司章程，亦不违反任何法律、法规或规定。

　　

第11条
　不可抗力

　　11．1　如果本合同任何一方因受不可抗力事件（不可抗力事件指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于水灾、火灾、旱灾、台风、地震、及其它自然灾害、交通意外、罢工、骚动、暴乱及战争（不论曾否宣战）以及政府部门的作为及不作为）影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。

　　11．2　声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后十五日内以手递或挂号空邮向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。

　　11．3　不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，甲乙双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则适用本合同8．2（c）关于合同终止的规定。

　　

第12条
　其他规定

　　12．1　除本合同另有规定外，未经另一方书面同意，任何一方不得转让其在本合同项下的全部或部分权利或义务。

　　12．2　合同及其附表构成双方全部合同，并取代双方以前就该等事项而达成之全部口头或书面的协议、合约、理解和通信。

　　12．3　本合同任何一条款成为非法、无效或不可强制执行并不影响本合同其它条款的效力及可强制执行性。

　　12．4　本合同或其附表或附件的修订仅可经书面协议并经双方授权代表签字且须经双方采取适当的法人行动批准而作出。

　　12．5　除非另有规定，一方未行使或延迟行使其在本合同项下的权利、权力或特权并不构成对这些权利、权力或特权的放弃，而单一或部分行使这些权利、权力或特权并不排斥任何其它权利、权力或特权的行使。

　　12．6　本合同附表或附件是本合同不可分割的组成部分，并与本合同具有同等约束力，如同已被纳入本合同。

　　

第13条
　通讯

　　13．1　一方根据本合同规定作出的通知或其它通讯应采用书面形式并以中文书写，并可经专人手递或挂号邮务发至以下规定的另一方地址，或传真至另一方规定的传真号码，通知被视为已有效作出的日期应按以下的规定确定：

　　（a）经专人交付的通知应在专人交付之日被视为有效。

　　（b）以挂号邮务寄出的通知应在付邮（以邮戳日期为准）后第7天（若最后一天是星期日或法定节假日，则顺延至下一个工作日）被视为有效。

　　（c）以传真形式发出的通知应被视作于传真完毕的时间作出，唯发件人应出示传真机就其所发出的文件而打印的报告以证明有关文件已经完满地传给对方。

　　

第14条
　适用法律和争议的解决

　　14．1　本合同应适用中华人民共和国法律并应根据中华人民共和国法律解释。

　　14．2　凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，由甲乙双方协商解决。若协商不成，甲、乙任何一方均可将该等争议提交_________仲裁委员会，按照申请仲裁时该仲裁委员会有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

　　

第15条
　附则

　　15．1　本合同以中文书写。

　　15．2　本合同正本一式九份，双方授权代表签署并加盖公章后生效且其效力追溯至_________年_________月_________日起计算，各份合同具有同等效力。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　附件　　

　　附件一合同房产一览表（略）　　

　　附件二股份有限公司总部办公大楼租赁合同（略）