



产品销售代理协议书



 

　　合同编号：_________　　_________（以下简称甲方）与_________（以下简称乙方），本着平等互惠的原则，经友好协商，就乙方作为甲方的代理商代理事宜，达成如下协议：

　　

一、
代理资格

　　1．具有法人资格，固定的营业场所，有一定的付款能力。

　　2．与当地教育部门有良好的关系。

　　3．严格遵守甲方的代理销售策略及本协议有关规定。

　　4．具备以上条件，第一次定货数量不少于_________套，以后每次定货数量不少于_________套。签定本协议，填写_________，即可取得相应代理资格。

　　

二、
代理产品、地区、期限

　　1．甲方授权乙方为_________，地区为_________省_________市，期限从本协议签订之日起到_________年_________月日止。

　　2．乙方为甲方_________软件及_________系列产品的代理商，享受代理商代理价格。

　　

三、
甲方的责任、权利和义务

　　1．在乙方提交订货计划的前提下，甲方负责保证足够的货源。

　　2．甲方在一定范围内为乙方提供一定数量的宣传材料。

　　3．在协议期间，甲方根据乙方的销售数量和实际情况，有权终止乙方代理资格。

　　4．乙方的合法销售用户递交的用户登记表经甲方确认后，即成为甲方的注册用户，注册用户可享受相应的网上服务和软件升级服务。

　　5．甲方对乙方的商业行为和法律行为及经营不善所造成的损失不承担责任。

　　

四、
乙方的责任、权利和义务

　　1．乙方须按实际情况填写_________。

　　2．乙方在代理区域内以合法方式销售产品。乙方未经甲方同意，不得与其他企业签定经销同类商品的合同。

　　3．乙方必须尊重甲方的知识产权。

　　4．乙方销售的产品均须由甲方合法获得，保证决不对甲方产品复制，拷贝。

　　5．乙方在代理销售甲方产品时，应主动要求用户认真填写用户登记表，并及时反馈给甲方。

　　6．经甲方同意，乙方可在区域范围内设立代理。

　　7．协议到期或其他原因终止协议，乙方未售出部分可返还甲方，甲方按本协议所定代理价格全额退还。但需扣除邮递等中间费用。

　　

五、
代理价格，销售指标

　　1．甲方对乙方的供货价格，乙方对客户的价格，均由另外的销售价格表确定。甲方因各种原因需变更价格，应于调整前一月通知乙方。

　　2．签定本协议的代理商无销售任务，可随时按代理商价格到甲方订货。

　　

六、
订货、付款及货运

　　1．乙方向甲方订货时，须提前一周填写_________，负责人签字或盖章后，加盖单位公章，传真给甲方。甲方在收到定货单和货款后，于_________个工作日内发货。

　　2．结算方式：按定货单结算，款到发货。

　　2．甲方承担乙方所进代理商品到乙方所在地的铁路费用。

　　3．乙方在收到货物_________个工作日之内验货，如有商品破坏，须书面通知甲方；否则视同一次验收合格。

　　

七、
售后服务

　　商品的售后技术服务由乙方负责，如乙方确有困难，可请求甲方帮助，所需费用由乙方负担。

　　

八、
违约责任

　　1．乙方如违反本协议条款，甲方可随时解除本协议。

　　2．甲乙双方如发生严重违反本协议条款，严重违背商业道 德和法律或损害对方利益，均可以书面形式终止本协议的效力。

　　

九、
法律效力

　　1．协议内容的最终解释权在于甲方。

　　2．变更本协议的条款中任何内容，需有双方签字的正式书面更改文件。

　　3．甲方对乙方的授权期满后，本协议自行终止。

　　4．本协议经双方签字盖章后生效，协议到期终止后可以续签

　　

十、
本协议一式两份，双方各执一份，未尽事宜及双方发生纠纷，双方应协商解决。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　附件　　代理商注册登记表（略）