



软件测试合同



 

　　甲方（测试方）：_________　　

　　乙方（供测方）：_________　　

　　甲乙双方经过平等协商，在诚信友好，充分地表达各自意愿的基础上，根据《中华人民共和国合同法》的规定，达成如下协议，双方共同遵守。

　　

第一条
　合同性质

　　本合同属于软件测试合同。

　　

第二条
　合同内容

　　乙方为甲方提供《_________软件》的测试。

　　以下的测试款项，甲方在购买正式的软件时，可作为正式购买软件预付款的一部分抵扣，同时，测试期结束，此合同失效。

　　

第三条
　测试方式，费用及支付方式

　　测试方式为：账号的测试；_________提供测试服务器测试；客户出服务器，_________提供测试软件。

　　支付方式：a．账号的测试：合同签订后，乙方提供2个带有_________的账号（每个账号有30分钟的话费）话机或网关，提交甲方测试，测试的费用只收硬件的押金即可。测试结束，乙方按硬件的借侧合同执行。b．_________提供测试服务器测试：由乙方提供整套的已装有_________软件带有公网ip地址的服务器，其管理权由甲方控制，测试期为一个月，测试费用：_________元，合同签订后一次付清，即可将服务器的地址与密码交予甲方。测试结束后全部收回。c．客户出服务器，_________提供测试软件：客户按照乙方的要求将服务器，中继网关配好后，提交乙方安装_________软件，具体的条款见本合同的第四、五、六、七条。测试期为_________个月，费用为_________元人民币，合同签订后一次性付清。

　　

第四条
　合同执行期限

　　交货：甲方将所需要的全部硬件设备配好后（硬件设备配置必须符合乙方系统的要求）；乙方应于甲方通知乙方安装系统之日起_________个工作日内完成软件系统的安装和调试。

　　

第五条
　验收标准及时间

　　乙方安装和调试竣工资料（包括用户手册和／或维护手册等）。

　　甲方接到乙方验收通知后在现场安排验收，验收合格后，甲方以书面方式签收。

　　

第六条
　系统培训

　　甲方参加系统培训的人员的基本的要求：熟悉并具有电信操作及运营经验，熟悉英特网及宽带网的协议及设计，能熟练操作msie6．0linux9．0cis，熟悉计算机及服务器系统的维护及简单维修。

　　

第七条
　软件服务内容

　　7．1　在_________网关及_________接通并通过_________验收后，_________在_________个工作日内完成远程_________网关软件安装及调试工作。

　　7．2　在服务器及完整的linux9．0操作系统安装完毕并通过_________验收后，_________在_________个工作日内完成远程软件安装及调试工作。

　　7．3　在以上两项工作完成之后，_________科技在5个工作日内完成远程综合调试工作并提交综合测试报告。

　　7．4　售后服务条例：对于使用_________系统服务平台的运营商，乙方提供许可软件的售后服务支持

　　7．5　售后服务指标体系：乙方在接到甲方反映的技术问题30分钟内电话联系一级技术支持并开始工作。经常性问题在60分钟内解决，为解决的问题提供120分钟进展报告。有难度问题（在24小时内不能解决的问题），提供每12小时进展报告。

　　7．6　系统的安装，调试及维护原则上由乙方负责。

　　7．7　乙方提供的技术支持为_________。

　　

第八条
　不可抗力

　　甲乙双方的任何一方由于不可抗力的原因不能履行合同时，应及时向对方通报不能履行或不能完全履行的理由，在取得有关主管机关证明以后，允许延期履行，部分履行或者不履行合同，并根据情况可部分或全部免予承担违约责任。

　　

第九条
　争议解决方式

　　在合同履行过程中发生争议，双方应当协商解决。协商解决不成，双方商定，采用向合同签订地仲裁委员会仲裁。

　　

第十条
　合同生效

　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，经双方签字盖章后生效。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________