



国家股股权托管协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　鉴于甲乙双方正在进行转受让_________股份有限公司（以下简称_________股份）国家股事宜，为了保证_________股份资产重组过渡期工作免受影响，保证重组工作的连续性，并推动_________股份资产重组工作的顺利进行，经双方友好协商，就_________股份国家股托管事宜达成一致意见，特签订本协议，并作为过渡期内的临时性措施，其最终目标是实现_________股份国家股股权转受让。具体托管条款如下：

　　

一、
托管标的

　　甲方同意将其持有的_________股份国家股计_________股股权（占该公司股本总额的_________％）交由乙方托管，乙方同意接受托管，并乙方依法行使除股权处置权外的其他股东权利。

　　

二、
托管期限

　　托管期限自_________年_________月_________日至_________股份国家股股权转让获得政府有权部门批准止。在完成_________股份国家股股权转让后，本托管协议自动失效。

　　

三、
双方的权利和义务

　　甲方的权利和义务

　　1．甲方保证对本协议所述之托管股权享有充分无瑕疵之所有权，并保证乙方在本协议有效期间与_________公司为唯一之受托人。

　　2．甲方负责办理本协议前述之托管行为所需的手续，并保证不　影响乙方作为受托人的合法利益。

　　3．甲方保证协助乙方调整原_________股份董事会、监事会，使资产重组工作顺利进行。

　　4．甲方积极做好_________股份国家股股权转让报批工作，在获得政府有权部门的批准后， 保证尽快将乙方托管之_________股份国家股股权转让给乙方。

　　乙方的权利和义务

　　1．乙方保证在受托_________股份国家股后，抓紧_________股份资产重组方案的实施，并保证托管_________股份国家股股权保值增值。

　　2．乙方在本协议执行过程中，没有行使或没有及时行使本协议条款下的合法权利，不应视为对其权利的放弃。

　　3．乙方承诺除尽快进行股权转让事宜外，在托管期间严格按上市公司的规范经营企业，并承担相应责任。如发生股权转让未获批准和托管终止之情况，乙方承诺对其托管期间新增的经营性亏损承担向甲方补偿责任。同时，甲方所属企业为_________股份银行贷款所承担的担保，在托管期间由乙方实行反担保，_________股份新增银行贷款由乙方实行担保或反担保。

　　4．乙方保证在政府有权部门批准_________股份国家股股权转让后，受让托管之_________股份国家股权。

　　

四、
甲乙双方不得单方面中止本协议，在执行本协议过程中发生争议，由双方协商解决，若协商不能解决的，双方可向有管辖权的法院提起诉讼。

　　

五、
本协议经双方法定代表人或授权代表人签署之日起生效，对双方均有约束力。

　　

六、
本协议未尽事宜，由甲乙双方协商确定并订立补充协议。

　　

七、
本协议一式_________份，双方各执_________份，均具有同等法律效力。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________