



海外特许经销合同



 

　　双方达成如下内容：

　　

1．许可证（license）
：

　　特许方在某一特定范围内给予被特许方许可，用以在合同条款及更新条款允许范围内经营_________贸易。被特许方同意按合同规定将知识产权技术用在且必须在_________贸易的推广和操作上。为保护和加强知识产权的价值和声誉，现时要保证公众社会对这项技术所确定的质量、类型及贸易标准等方面的信任，被特许方应继续按照上述标准条款及合同条件和发证者的贸易手册的要求去做。被特许方同意按发证者每资提出的规定和程序经营_________贸易。被特许方应认识到特许方是知识产权的绝对拥有者，并同意不会或不试图以个人或实体的名义注册这项知识产权。被特许方今后将不得使用部分或全部知识产权内容作为其法人名称的一部分。在合同失效或终止或有任何变更时，被特许方应立即停止例用特许方的各种标识并要将其返还给特许方，或真正销毁所有知识产权技术文件、批示介绍及其他有任何特许方知识产权技术的文件。　　2．首次费用（initial fee）：

　　考虑到要建立并保持_________种贸易）的机会，被特许方将会支付一笔初始费_________（币种及金额）给特许方。初始费用的计算以所划定范围的市场潜力为基础。被特许方认可这笔初始费是合理计算得来的。应当明确指出的是如合同因任何原因终止或失效时，该笔费用将不返还给予被特许方。　　3．被特许方的责任和义务（franchisee''s obligation）：

　　被特许方将从特许方手中购买_________产品用在_________贸易的销售中。支付方式则是凭发票支付现金。　　4．特许方的责任和义务（franchisor''s obligation）：

　　在合同条款有效期内或条款增删有效范围内，特许方应履行：

　　a．维护、促进知识产权在一定范围内的使用体系。

　　b．不断维护国内广告计划。

　　c．无偿提供广告初期业务的部分资料和促销材料以及其他一些合理收费的资料。

　　d．需提供有关签名样式、业务表格、办公用品和制服及其他合理收费的一些标准细目。

　　e．应被特许方的要求，特许方应对被特许方在管理咨询机构设施的建立、专业技能及商业秘密的运作方面有所帮助，对被特许方在选择_________贸易的办公地点、建立出口渠道、办公管理系统的设立及维护、业务的运作程序、广告和营销计划的建立及维护、促销行动以及对_________产品的选择、获得和安排等诸多方面有所促进。

　　f．按被特许方请求，协助其安排货物运输的事宜。　　5．被特许方的责任和义务（franchisee''s obligations regarding operations）：

　　a．被特许方应在指定区域于合同生效后90天内开始工作。

　　b．被特许方应在本地投入最重要并且是最好的努力以进行发展，建立并维护充足的产品渠道以服务于市场。

　　c．被特许方的办公地点应有利于_________贸易在社会上的运作。所有办公场所应一直保持干净、优雅的环境并配备合适的人选。

　　d．被特许方应直本地公众电话簿上提供并留有广告业务电话，被特许方从事的广告业务应符合特许方提出的要求。

　　e．被特许方应在每个销售渠道上突出展示特许方现有的知识产权技术，以使社会对其知识产权有一个统一的认识。

　　f．被特许方应要求其员工穿着统一服饰并佩带标准的章牌以配合特许方推广宿舍计划并有利于知识产权及其良好信誉能被公众接受。

　　g．被特许方应提供适当的有礼貌的服务并在从事_________贸易时采取一些方式能随时随地体现出特许方的良好名声、信誉、声望。被特许方更应该避免一些欺骗、误导或不道德的行为。被特许方应避免使用或导致未经特许方书面授权的商标等知识产权标志被用于任何广告或促销活动中。

　　h．被特许方应准备好并保存好能准确反映有关被特许方程序和规范的，或是应特许方偶尔的记录和报告要求而作的真实准确的记录、报告、账目、书籍和数据。被特许方要允许特许方及其代表随时检查、审计这些记录、报告、账目、书籍和数据。在被特许方从事_________贸易时，应只采用一种完全符合特许方要求并认可的方式。如特许方因整个运作系统管理的目的要求被特许方提交信息及这样一份标准报告时，被特许方应在要求提出后一段合理时间内尽快完成上述工作。被特许方确认已提供了特许方要求的各种表格的复件并已了解特许方要求的有关的标准程序和规格。

　　i．被特许方应支持并促进特许方为整个系统利益而不断在本地区发起的所有国内促销活动。这种促销活动可以在任何被授予权的被特许方的业务网点配售一种可赎回现金的证明，作为购买_________产品的信用。被特许方将按证明面值的一半承兑所有证明，作为履行特许方的支付义务。当过了这个促销其后，所有这样的证明可以以其全额面值向特许方赎回现金。

　　j．经销商在从事_________贸易时应完全遵守已建立并且在不断修正的并定稿已经特许方制作完成而核查过的规范和销售手册里的标准程序和方式。手册在任何时候都将作为财产由被特许方保存。无特许方书面同意的信函，被特许方不得泄露或使其内容被泄露。在合同终止或到期时，被特许方应将手册返还给特许方。

　　

6．保障条
款（indemnification）：

　　被特许方应同意保障并使其母公司、各子公司、办公人员、代理人及员工不受损害并免于任何违约引发的损失、损害、债务及费用，或者来自于被特许方从事_________种贸易）时引发的各种索赔、损害、诉讼。

　　

7．保险（insurance）
：

　　被特许方应尽全力与特许方认可的保险公司联系输保险事宜，使之在特许方限定的范围内能涵盖_________贸易的全部风险。该范围应包括工人的赔偿金、火险、盗窃险及其他一些如同利息一样，出于恰当保护双方利益而被双方视为必要和可行的险种。被特许方应向特许方证实保险是有效的。　　8．非竞争限制（noncompetition）：

　　在合同有效期和终止或到期后_________（数字）年内，或合同更新时，无论被特许方还是其代表或合作者，都不能在合同规定的销售渠道（数字）英里辐射范围内有任何从事_________种贸易）的行为。

　　

9．违约（default）
：

　　按照合同或附件的条款或条件，除非属于违约或其他失误或欺骗行为无可挽回，或对违约在30天内以书面形式通知对方违约情况以进行挽救之外，其他所有任何失误、违约事件均不被接受。

　　

10．期限（term）
：

　　合同应在特许方认可日期后生效，除非合同随后迅速终止，有效期为_________（数字）年。被特许方在合同_________（数字）年的有效期内可提出更新内容。被特许方应于合同失效或更新前90天书面通知特许方是否要更新合同。　　11．终止（termination）：

　　如果被特许方一直信誉良好，那么他在任何时候都有90天时间书面通知特许方终止合同，除非这种终止并不能解除被特许方对特许方在或保留已生效合同或双边书面协议下的义务。　　12．特许方在合同终止时的权利（franchisor''s rights on termination）：

　　在合同终止时，特许方有权向被特许方索回全部合同项上款项连同所有成本、费用，包括必要的律师费和支付款项。特许方应退还或自行销毁所有方案、签名、广告材料、促销资料及其他证明双方关系的材料并应立即停止使用任何与特许方相关的身份，或停止使用知识产权或与之类似的权利。被特许方应就此不再从事有损于特许方或整个运作系统的行为。　　13．合法（compliance with laws）：

　　被特许方应自觉合理地遵守各项法律、法规、条例或公开法典，或政府对于被特许方在交纳税款、许可费、执照费、注册费及其他费用或其他源于筹建和业务经营之外的款项的规定。　　14．独立合约人（independent contractors）：

　　合同双方不是也不允许是合资方、合伙人、代理人、服务机构、雇员或委托等关系，除非合同中有明确规定，否则任何一方无权约束或强迫另一方。特许方无需对由于被特许方引起的债务纠纷而对任何人负有债务责任，除非特许方书面同意偿付这笔债款。

　　

15．放弃（waiver）
：

　　对合同双方在执行合同中出现的失误或做出的其他选择或采取的被救措施，均不认为是对合同条款的放弃或影响合同的有效性。

　　

16．非口头表达（no 
oral representations）：

　　一旦特许方的授权官员接受本合同，则连同其他由授权官员签署的双边书面协议，一起构成了合同双方间的完整协议。其他说明、条款或协议将不再生效或有效。

　　　　

　　被特许方（盖章）：_________　　　　　　特许方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日