



网站分销合同



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　为了帮助中国的企业成功地将产品推销到国际市场，在世界范围内找到合作伙伴，甲方在中国各大城市开发网站分销商。甲乙双方本着友好合作，互惠互利的态度，经过认真协商，共同达成如下合同条款：

　　

一、
甲乙双方经过友好协商，甲方同意乙方成为甲方的市分销商，合同期限为_________年。（_________年_________月_________日至_________年_________月_________日）合同期内甲方未经乙方允许，不得在该市设立除乙方的分销商（在合同签订之日之前所签订的分销商除外）本合同所涉及到的币种均为人民币。

　　

二、
乙方利用自己现有的网站／客户资源以及销售人员与销售网络的优势，开展甲方业务的销售工作。甲乙双方的合作分为线上合作与线下合作_________种模式。

　　

三、
甲乙双方的线上合作方式为：

　　（1）首页相互链接。甲方把乙方链接成为中国分站：_________站，乙方把甲方链接成为分支频道：_________（或由乙方另起名称），链接位置在双方网站的首页；链接页面内容设计由双方协商确定。

　　（2）其他自由链接。甲乙双方可自由选择对方提供的徽标／图片／横幅广告／栏目信息／邮件宣传等，将它们连接到自己的网站或发送给客户；双方提供的徽标／图片／横幅广告／栏目信息，均由提供方制作／处理／汉化。

　　（3）甲乙双方完成相互链接之后，必须在各自网站发布有关合作成功的公告，公告为期不少于1个月，公告的内容和形式由甲乙双方协商确定。

　　（4）所有来自乙方线上服务的客户给甲方所缴纳的费用，合同期内乙方均可获得销售额的20％。

　　

四、
甲乙双方的线下合作方式为：

　　（1）乙方建立一支专业的销售队伍或利用自己现有销售人员与销售网络的优势开展甲方之产品与服务的销售工作。

　　（2）乙方利用现有的客户资源开展甲方之产品与服务的销售工作。

　　

五、
甲乙双方的线下合作中乙方所得的利润分配：

　　（1）乙方所有线下开发的客户所缴纳的费用，乙方均可获得50％的销售额分成，客户所缴纳的费用的全部税务由乙方负责缴纳，这一部分的费用包括在乙方的利润里面。

　　（2）本合同签订之日起3个月内，为合作适应期。在此适应期内，乙方提交的会员（无付费限制）数量不少于_________个，销售额不低于_________万，适应期满，乙方如未达到本条款的会员数量或销售额要求，甲方有权终止或更改本合同。

　　（3）本合同签订第4个月起，乙方每个月提交的会员数量（无付费限制）不少于_________个，一年销售额不低于_________元。合同期内，乙方如未达到本条款的会员数量或销售额的要求，甲方有权终止或更改本合同。

　　

六、
甲方将授权给乙方一个网站分销商账号：

　　（1）分销商帐号用来查看通过乙方网站进入甲方的客户资料（免费会员和缴费会员以及单纯浏览者的信息），这些客户的缴费情况以及乙方自己的利润分配， 可以按年月日进行查阅。

　　（2）分销商帐号用来监督和管理自己下属销售代表的销售情况和客户资料及客户的缴费情况，以及乙方自己的年度／季度／月份销售额度的完成情况和应分得的利润级别与利润收入。

　　（3）该帐号的id和密码由乙方妥善保管和使用，不可以任意转给第三方。否则所发生的任何后果，均由乙方自行负责。

　　

七、
乙方作为甲方的网站分销商，将承担起在当地的一切开支，包括但不限于办公室的租用／人员的工资／广告费用／会议费用等等。乙方对其销售代表的工资和奖励待遇的制定以及具体发放的时间，由乙方自行制定。如果乙方与乙方销售代表之间出现任何包括但不限于劳务／经济／法律纠纷，均由乙方自行负责，甲方将不承担任何责任。

　　

八、
乙方可以以甲方中国网站分销商的名义在中国开展甲方所有的分销业务，所有的销售活动均须符合中国当地政府的有关法律法规，否则引起的一切法律后果均由乙方自负。

　　

九、
甲方会定期地以电子邮件的方式给乙方发送新的培训资料和最新信息，以方便乙方更好地培训销售代表和对客户的开发。

　　

十、
乙方根据甲方发来的培训资料以及_________。_________网上资源对自己的销售员进行全面的培训和讲解，也可以有权对潜在客户进行举办相关的演示会。

　　

十一、
乙方对销售员的培训和对客户的开发和讲解，必须本着甲方的培训材料和_________。_________的网上资料进行，不得有任何欺骗客户的行为，如果因乙方的销售误导而引起的一切经济与法律纠纷，均由乙方自负。乙方也不可以作出任何对甲方不利的宣传和误导，如果有任何伤害甲方利益的行为发生，甲方有权立即停止乙方分销商的权利，同时对甲方所造成的包括但不限于伤害／损害／损失／经济纠纷／法律纠纷等，均由乙方承担。

　　

十二、
乙方线下开发的客户所缴纳的会员费，按照上述第五款所规定，乙方在扣除所应得的50％分成以后，当日将剩余的50％款额如数汇给甲方。每一次汇款之后，乙方必须将汇款单及客户详细资料传真给甲方（不以任何电子邮件为准）。甲方只有收到了此笔费用及乙方的传真确认资料了以后，才会给此客户开通服务。乙方如果收到客户款项的一周以内（如有特殊原因，最长不得超过15个工作日，必须提前通知甲方并得到甲方的书面许可）没有将客户的费用汇给甲方，甲方有权视为乙方进行金融诈骗，引起的一切法律后果均由乙方自负。

　　

十三、
付款方式

　　（1）甲方将按照每个月双方的线上合作销售额度及当月应得的20％分配比例按月向乙方发放。奖金的结算日期为每个月的最后一天，汇出的日期为次月的前10个工作日之内。甲方将按照下述乙方银行资料向乙方汇出线上利润：_________。

　　（2）乙方将线下开发的客户所缴纳的费用，扣除可获得50％的利润，当日将剩余的50％款额如数汇给甲方指定的银行帐号：_________。

　　（3）银行帐号如有变动，应及时电话通知对方，并寄出盖有公章的书面帐号更改通知书。

　　

十四、
乙方不得擅自向任何第三方兜售甲方客户信息，也不可以利用甲方的客户信息作其他非法用途。甲方将按照下述乙方银行资料向乙方汇出乙方应得的利润：_________。

　　

十五、
本合同到期之前的一个月内，甲乙双方将探讨是否延续下一年度的分销商合同之事宜。

　　

十六、
如果乙方在本合同到期之日期没有与甲方续签合同或于本合同期因包括以上违反上述条款等因素被甲方取消了网站分销商的权利时，甲方将停止乙方的网站分销商账号，同时，乙方也必须按照本合同之要求停止所有的销售活动。否则引起的一切法律后果均由乙方自负。同时，乙方网站分销商权利被取消之日起，客户向甲方新交纳的会员费／广告费等费用，均与乙方无关。

　　

十七、
如果有违反或违背此协议的情况出现，由甲乙当地的城市或地区的仲裁机构进行仲裁，所发生的一切费用由败诉一方承担。

　　

十八、
本合同在执行期间，如有增加或删改的条款，经双方协商同意后以修改后的为准。

　　

十九、
本合同一经签署立即生效，对甲乙双方均具有同等的法律责任。

　　

二十、
本合同一式二份，甲乙双方各执一份。　　

　　

　　甲方（公章）：_________　　　　　　　　乙方（公章）：_________　　

　　法人代表（签字）：_________　　　　　　法人代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日