
 


出让方： ___________________________(以下简称“甲方”)


受让方： ___________________________(以下简称“乙方”)


根据国家有关法律、法规以及相关规定，甲、乙双方在自愿、平等、互利的基础上，经协商一致域名转让事宜，订立本合同。


一、转让期限


甲方转让永久域名使用权(______.com.cn、______.net.cn、______.org.cn、______.cn)共四个。


二、转让物品、物品价格及支付方式


1.域名四个(______.com.cn、______.net.cn、______.org.cn、______.cn)


2.共计___万元人民币整 大写___万元人民币整


3.乙方预先支付*定金(*元人民币)，双方见面交易剩余___款项(___元人民币)


三、其他费用


____________________________________________________________


四、域名过户、密码交接、双方责任及其他条款


1.过户之前乙方预先支付给甲方*订金，即*元人民币。甲方派人携带甲方相关证件(甲方企业营业执照复印件，甲方域名所有人证件)至
北京
，甲乙双方会面后，共同抵达过户地点核查并确认可以过户后，乙方支付剩余款项*给甲方后(即*元人民币，现金支付)，甲方提供给乙方付款收据。甲方将材料递交域名过户机构，双方立即完成过户。过户完成后双方签署域名转让完成书。


2.甲方保证合法拥有以上所述域名的所有权、管理权、使用权，如有欺诈行为将承担相关的民事和刑事责任。甲方承诺域名过户完全履行合法过户程序，域名过户之前甲方合法拥有域名管理权，使用权，所有权。域名过户后甲方将不再拥有以上所述域名的管理权、所有权、以及使用权。乙合法方获得______.com.cn、 ______.net.cn、______.org.cn、______.cn域名的所有权、管理权、使用权。


3.过户后乙方使用此域名产生的一切后果及责任与甲方无关，由乙方承担全部责任。


4.域名过户需要乙方提供以下材料给甲方：


1)乙方企业营业执照复印件。


2)乙方域名所有人身份证或护照复印件。


3)填写表格打印后(表格见附件二)，加盖乙方企业公章，乙方域名所有人签字。


五、过户失败处理方案


1.若因甲方资料不全或甲方其他原因造成过户失败，甲方将___万元人民币全额归还乙方。


2.若因乙方资料不全或乙方其他原因造成过户失败，甲方将不予退还交易款项。


甲方：_________________


执行人：_______________


地址：_________________


电话：_________________


传真：_________________


签署：_________________


公章：_________________


日期：_____年___月___日


乙方：_________________


执行人：_______________


地址：_________________


邮编：_________________


收件人：_______________


电话：_________________


传真：_________________


签署：_________________


公章：_________________


日期：_____年___月___日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

