



增资扩股协议



 

　　甲方：_________

　　住所：_________

　　法定代表人：_________　　

　　乙方：_________

　　住所地：_________

　　法定代表人：_________　　

　　甲、乙双方本着“真诚、平等、互利、发展”的原则，经充分协商，就双方对_________公司的增资扩股的各项事宜，达成如下协议：

　　

第一条
　有关各方

　　1．甲方：_________公司，持有_________公司_________％股权（以下简称“_________股份”）。

　　2．乙方：_________公司，将向甲方受让_________公司_________％股权（以下简称网络公司）

　　3．标的公司：_________公司（以下简称信息公司）。

　　

第二条
　审批与认可

　　此次甲乙双方对_________公司的增资扩股的各项事宜，已经分别获得甲乙双方相应权力机构的批准。

　　

第三条
　增资扩股的具体事项

　　甲方将位于号地块的土地使用权（国有土地使用证号为_________）投入。

　　乙方将位于号地块的房产所有权（房产证号为_________）投入。

　　

第四条
　增资扩股后注册资本与股本设置

　　在完成上述增资扩股后，信息公司的注册资本为_________元。甲方持有信息公司_________％股权，乙方持有的信息公司_________％股权。

　　

第五条
　有关手续

　　为保证信息公司正常经营，甲乙双方同意，本协议签署后，甲乙双方即向有关工商行政管理部门申报，按政府有关规定办理变更手续。

　　

第六条
　声明、保证和承诺

　　1．甲方向乙方作出下列声明、保证和承诺，并确认乙方依据这些声明、保证和承诺而签署本协议：

　　（1）甲方是依法成立并有效存续的企业法人，并已获得增资扩股所要求的一切授权、批准及认可；

　　（2）本协议项下的投入信息公司的土地使用权不存在任何抵押、担保、留置及其它在法律上及事实上影响甲方向乙方转让的情况或事实；

　　（3）甲方具备签署本协议的权利能力和行为能力，本协议一经签署即对甲方构成具有法律约束力的文件；

　　（4）甲方在本协议中承担的义务是合法、有效的，其履行不会与甲方承担的其它协议义务相冲突，也不会违反任何法律。

　　2．乙方向甲方作出下列声明、保证和承诺，并确认甲方依据这些声明、保证和承诺而签署本协议：

　　（1）乙方是依法成立并有效存续的企业法人，并已对此次增资扩股所要求的一切授权、批准及认可；

　　（2）本协议项下的投入信息公司的房产所有权不存在任何抵押、担保、留置及其它在法律上及事实上影响甲方向乙方转让的情况或事实；

　　（3）乙方具备签署本协议的权利能力和行为能力，本协议一经签署即对乙方构成具有法律约束力的文件；

　　（4）乙方在本协议中承担的义务是合法、有效的，其履行不会与乙方承担的其它协议义务相冲突，也不会违反任何法律。

　　

第七条
　协议的终止

　　在按本协议的规定，合法地进行股东变更前的任何时间：

　　1．如果出现了下列情况之一，则甲方有权在通知乙方后终止本协议，并收回本协议项下的增资：

　　（1）如果出现了对于其发生无法预料也无法避免，对于其后果又无法克服的事件，导致本次增资扩股事实上的不可能性。

　　（2）如果乙方违反了本协议的任何条款，并且该违约行为使本协议的目的无法实现；

　　（3）如果出现了任何使乙方的声明、保证和承诺在实质意义上不真实的事实或情况。

　　2．如果出现了下列情况之一，则乙方有权在通知甲方后终止本协议。

　　（1）如果甲方违反了本协议的任何条款，并且该违约行为使本协议的目的无法实现；

　　（2）如果出现了任何使甲方的声明、保证和承诺在实质意义上不真实的事实或情况。

　　3．在任何一方根据本条1、2的规定终止本合同后，除本合同第十二、十三、十四条以及终止之前因本协议已经产生的权利、义务外，各方不再享有本协议中的权利，也不再承担本协议的义务。

　　

第八条
　保密

　　1．甲、乙双方对于因签署和履行本协议而获得的、与下列各项有关的信息，应当严格保密。但是，按本条第2款可以披露的除外。

　　（1）本协议的各项条款；

　　（2）有关本协议的谈判；

　　（3）本协议的标的；

　　（4）各方的商业秘密。

　　2．仅在下列情况下，本协议各方才可以披露本条第1款所述信息。

　　（1）法律的要求；

　　（2）任何有管辖权的政府机关、监管机构的要求；

　　（3）向该方的专业顾问或律师披露（如有）；

　　（4）非因该方过错，信息进入公有领域；

　　（5）各方事先给予书面同意。

　　3．本协议终止后本条款仍然适用，不受时间限制。

　　

第九条
　免责补偿

　　1．由于甲方违反其声明、保证和承诺或不履行本协议中的其他义务，导致对乙方或它的董事、职员、代理人的起诉、索赔或权利请求，甲方同意向乙方或它的董事、职员、代理人就因此而产生的一切责任和费用提供合理补偿，但是由于乙方的故意或过失而引起之责任或造成的损失除外。

　　2．由于乙方违反其声明、保证和承诺或不履行本协议中的其他义务，导致对甲方或它的董事、职员、代理人的起诉、索赔或权利请求，乙方同意向甲方或它的董事、职员、代理人就因此而产生的一切责任和费用提供合理补偿，但是由于甲方的故意或过失而引起之责任或造成的损失除外。

　　3．本协议终止后本条款仍然适用，不受时间限制。

　　

第十条
　未尽事宜

　　本协议为双方就本次增资行为所确定的基本原则与内容，其中涉及的各具体事项及未尽事宜，可由甲乙方在不违反本协议规定的前提下订立补充协议，补充协议与本协议具有同等的法律效力。

　　

第十一条
　协议生效

　　本协议在双方授权代表签署后生效。本合同一式_________份，甲乙双方各执_________份。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________