
 


甲方：


法定代表人：


乙方：


签约日期：


根据《中华人民共和国
劳动法
》、《中华人民共和国
劳动合同法
》和有关法律、法规，甲乙双方经平等自愿、协商一致签订本合同，共同遵守本合同所列条款。


一、
劳动合同
期限


第一条 甲乙双方协商一致，确定选择第_____种作为本劳动合同期限。 



1.固定期限劳动合同。


本合同于______年____月____日起，至______年____月___日止。其中试用期为_______个月，自______年____月____日起，至_______年____月____日止。


2.无固定期劳动合同。


本合同于______年____月____日起。其中试用期为_______个月，自______年_______月_______日起，至_______年______月______日止。


3.以完成一定工作任务为期限的劳动合同。


本合同于______年____月____日起，至本工作任务结束终止。工作任务为__________________________________.


二、工作内容和工作地点


第二条 乙方同意根据甲方工作需要，担任____________岗位(工种)工作。 第三条 根据甲方的岗位(工种)作业特点，乙方的工作区域或工作地点为： ___________


第四条 乙方工作应达到__________________________________________ 标准。


三、工作时间和休息休假


第五条 甲方安排乙方执行____________(标准、综合计算、不定时)工时制度。 执行标准工时制度的，乙方每天工作时间不超过8小时，每周工作不超过


40小时。甲方安排乙方执行综合计算工时工作制度或者不定时工作制度的，应当事先取得人力资源和社会保障行政部门特殊工时制度的行政许可决定。


第六条 甲方对乙方实行的休假制度有_______________________________


四、劳动报酬


第七条 甲方每月_____日前以货币形式支付乙方工资，月工资为_______元或按 ___________________执行。


乙方在试用期期间的工资为 ________元。不得低于本单位相同岗位最低档工资的80%或者不得低于劳动合同约定工资的80%，并不得低于用人单位所在地最低工资标准。


甲乙双方对工资的其他约定_________________________________________


第八条 甲方生产工作任务不足使乙方待工的，甲方支付乙方的月生活费为__________元或按_________________执行。


五、社会保险


第九条 甲乙双方按国家和当地政府的规定参加社会保险，按时足额缴纳社会保险费。


第十条 乙方患病或非因工负伤的医疗待遇按国家、当地政府有关规定执行。 第十一条 乙方患
职业病
或因工负伤的待遇按国家和当地政府的有关规定执行。


六、劳动保护、劳动条件和职业危害防护


第十二条 甲方根据生产岗位的需要，按照国家有关劳动安全、卫生的规定


为乙方配备必要的安全防护措施，发放必要的劳动保护用品。


第十三条 甲方根据国家有关法律、法规，建立安全生产制度;乙方应当严格遵守甲方的劳动安全制度，严禁违章作业，防止劳动过程中的事故，减少职业危害。


第十四条 甲方应当建立、健全职业病防治责任制度，加强对职业病防治的管理，提高职业病防治水平。


七、劳动合同的解除、终止和经济补偿


第十五条 甲乙双方解除、终止、续订劳动合同应当依照《中华人民共和国劳动
合同法
》和国家及当地政府有关规定执行。


第十六条 甲方应当在解除或者终止本合同时，为乙方出具解除或者
终止劳动合同
的证明，并在十五日内为乙方办理档案和社会保险关系转移手续。


第十七条 乙方应当按照双方约定，办理工作交接。应当支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。


八、当事人约定的其他内容


第十八条 甲乙双方约定本合同增加以下内容：


九、
劳动争议处理
及其它


第十九条 双方因履行本合同发生争议，当事人可以向甲方
劳动争议调解
委员会申请调解;调解不成的，可以向劳动
人事争议
仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动人事争议仲裁委员会申请仲裁。


第二十条 本合同未尽事宜或与今后国家、当地政府有关规定相悖的，按有关规定执行。


第二十一条 本合同一式两份，甲乙双方各执一份。


甲方盖章：


法定代表人：


乙方签字：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

