



委托投资协议



 

　　本委托投资协议于_________年_________月_________日由以下双方在_________签署：

　　_________（以下简称“甲方”）

　　身份证号：_________

　　联系地址：_________

　　_________（以下简称“乙方”）

　　身份证号：_________

　　联系地址：_________　　

　　鉴于：

　　1．_________是一家根据中国法律合法组建并存续的有限责任公司，其股东之一_________；

　　2．乙方为_________现任总经理，且乙方知晓_________有意将其持有的_________的_________的股权（以下简称“目标股权”）转让给乙方；及

　　3．甲方有意通过乙方受让并持有目标股权。　　因此，经友好协商，双方兹达成一致如下：

　　

第一条
　委托投资金额

　　1．1　自本协议生效之日起三日内，甲方应将_________元人民币（以下简称“委托投资金额”）汇入乙方指定帐号，作为甲方委托乙方投资_________的资金。委托投资金额的提供应以银行汇款凭证为证据。

　　1．2　上述第1．1条规定的委托投资金额的提供不应被视为赠与或任何类似性质的行为。

　　1．3　乙方承诺，上述委托投资金额将仅用于受让目标股权的资金使用。

　　

第二条
　股权持有

　　2．1　_________的股权变更完成之后，甲方有权通过乙方享有_________股东的权利，该等权利包括但不限于：

　　（1）依照其所持有的股权获得股利和其他形式利益分配；

　　（2）参加或者推选代表参加_________股东会及董事会并享有表决权；

　　（3）依照其所持有的股权行使表决权；

　　（4）对_________的经营行为进行监督，提出建议或者质询；

　　（5）依照法律、行政法规及_________章程的规定转让所持有的股份；

　　（6）依照法律和_________章程的规定获得有关信息；

　　（7）_________终止或者清算时，按其所持有的股份份额参加公司剩余财产的分配；及

　　（8）法律、行政法规及_________章程所赋予股东的其他权利。

　　2．2　_________完成其股东变更手续之后，甲方通过乙方承担_________股东的义务，该等义务包括但不限于：

　　（1）遵守_________章程；

　　（2）除法律、法规规定的情形外，不得退股；及

　　（3）法律、行政法规及公司章程规定应当承担的其他义务。

　　2．3　上述股东权利义务的行使可由乙方以其自身名义行使，但是，为本协议之目的，甲、乙双方明了乙方任何权利义务的行使均应在甲方指示或授权下进行。但是，在紧急情况下，为甲方利益考虑，乙方可先行作出决定，但应在事后立即通知甲方。

　　2．4　乙方特别承诺，未得到甲方事先书面指示的情况下，其不得将目标股权转让、质押或以任何其他方式让与给任何其他第三方。

　　

第三条
　生效条件

　　本协议自下列条件全部满足之日起生效：

　　（1）本协议经双方签字；及

　　（2）乙方已与_________签署了形式和实质均令甲方满意的股权转让协议，且该协议已生效。上述协议中，乙方受让股权为_________股权的_________，转让价格为_________元人民币。

　　

第四条
　其他

　　4．1　本协议签署后，如对其中内容需要修改，双方应以书面形式达成并签字。

　　4．2　本协议一式_________份，双方各持_________份。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________