



框架性合作协议书



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲、乙方就尽快完成_________吨／年规模的建成投产，以及加快生产规模的扩大和附属产品的深度开发（以下简称合作项目）事宜，经协商特签订如下框架性协议：

　　

　　


 第一章　总则



　　

一、
合作目的_________。

　　

二、
合作方式

　　双方原则上按照以下方式进行合作方式：

　　1．由甲方为合作项目提供场地，并按照乙方的要求和设计图建设合作项目的生产车间和安装生产设备，所产生的费用由乙方负担；

　　2．由甲方提供合作项目的生产工人，产生的人员工资、福利由乙方负担；

　　3．乙方每月向甲方购买_________，用于合作项目的开发。

　　

　　


 第二章　合作项目生产线的建设



　　

三、
场地

　　甲方负责无偿提供土地一幅，面积为_________m×_________m。该幅土地用于建设合作项目所需的车间。

　　

四、
生产车间的建设

　　乙方需在本协议书签订之日起的_________日内，向甲方提供车间的设计图。甲方按照乙方提供的设计图为在上条提及的土地上建造生产车间。

　　在合作期间，该车间专用于项目的运作，合作期结束后，车间厂房归甲方所有。

　　

五、
设备的安装

　　乙方需在本协议书签订之日起的_________日内，向甲方提供生产设备的工程设计图。甲方按照工程设计图安装生产设备，并确保设备的完好使用。

　　

六、
费用的负担及支付

　　生产车间建设和生产设备制造、安装所产生的全部费用均由乙方负担。

　　乙方在按照本协议第四、第五条之规定提供车间设计图和生产设备的工程设计图后，甲方应及时根据乙方的设计作出工程预算并交乙方。乙方在收到上述预算后，需于_________日内向甲方支付预算出的费用。

　　甲方应保存工程中有关的收、付款凭证，待工程完成后与乙方进行实际结算。实际发生的费用与预算不符的，由甲方多退少补。

　　

　　


 第三章　合作项目的运作



　　

七、
新产品的开发及工业产权的归属

　　由乙方负责进行新产品的开发，甲方在此声明不负担任何新产品开发的风险。

　　独立开发_________衍生物的新产品，工业产权归乙方所有，但甲方在合作项目的运作中有优先使用权。

　　

八、
生产安全管理和三废处置

　　合作项目生产安全的管理和三废处置均由乙方负责。

　　甲方在此声明对合作项目的安全生产不负任何责任。如因生产安全管理和三废的处置出现问题而导致甲方受有关部门处罚或进行民事赔偿的，应由乙方向甲方作全额赔偿。但因甲方提供的_________不符合有关质量标准引起的除外。

　　

九、
劳动力

　　甲方负责提供合作项目运作所需的部分工人。但发生的费用由乙方负责。每名工人所发生的费用包括工资_________元／月，福利保险_________元／月，甲方发放上述费用，并按月与乙方结算。乙方每月_________日向甲方支付上述费用。

　　

十、
水、电、蒸汽

　　合作项目运作所需的水、电、蒸汽均由甲方按照乙方的要求提供，但费用由乙方负担。具体标准如下：_________。

　　乙方每月_________日向甲方支付上述费用。

　　

十一、
其他

　　由于提供的土地位于甲方厂区内，乙方进出甲方的厂区需按照甲方的要求办理物资登记和其他有关手续，并遵守甲方的厂纪厂规。

　　

　　


 第四章　购买



　　

十二、
数量

　　乙方每月需向甲方购买不低于_________的_________，用于合作项目。乙方应于每月_________（或季度等）日向甲方提供_________使用计划，以便甲方及时准备货源。

　　

十三、
价格

　　甲方提供的_________以计量表计量后按照_________元／公斤（含税价）计算。甲方提高价格原则上应与乙方现行协商。

　　

十四、
质量和检验

　　甲方承诺提供符合有关行业标准的_________。甲方提供的_________应附质量标准。乙方于收货后_________日内与甲方共同对_________作质量检验。

　　

十五、
交货期和付款期

　　甲方的交货期为每月_________日，乙方付款期为收货后_________日内。

　　

　　


 第五章　合作期



　　

十六、
正常的合作期

　　如无本协议第十七条所规定之情况发生，合作期自本协议签订之日起至_________年_________月_________日止。双方如认为有必要继续合作的，可于合作期终止之前_________ 日内续签合作协议。

　　

十七、
协议的解除：

　　如发生下列事项之一，甲方有权解除本协议：_________。

　　如发生下列事项之一，乙方有权解除本协议：_________。

　　

　　


 第六章　违约责任



　　

十八、
违约金

　　乙方如有以下违约行为的_________，需向甲方支付违约金_________元。

　　

十九、
赔偿损失

　　一方的违约行为造成对方损失的，需进行实际赔偿。违约方按照上条规定已支付违约金，但违约金尚不足补偿对方实际损失的，仍应就不足部分作出赔偿。

　　

　　


 第七章　其他



　　

　　

二十、
协议的生效和协议文本

　　本协议经双方盖章、授权代表签字后生效。本协议一式_________份，双方各留正本_________份。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　________年____月____日　　　　　　　　_________年____月_________