



网页制作合同(样式三)



 

　　甲方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　邮编：_________

　　电子邮件：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　邮编：_________

　　电子邮件：_________　　

　　甲方就网页制作事宜，与乙方友好协商签订如下协议：

　　

第一条
　乙方通过因特网，向甲方提供网页制作服务。

　　

第二条
　自协议签订之日起至合同结束时，乙方向甲方提供如下服务：

　　1．代理为甲方申请国际域名一个（若选国内域名每年另付cnnic年费）， 为甲方提供_________mb的硬盘空间的虚拟主机供甲方使用；

　　2．甲方对所注册的域名具有拥有权；

　　3．为甲方提供租用空间专属的管理用户名与密码；

　　4．根据甲方的购置类型，在规定的时间完成网页的制作，并做好站点宣传；

　　5．提供_________次的免费网页维护；

　　6．为甲方提供e-mail信箱，不多于_________个及收发，密码修改的功能；

　　7．如甲方欲放置聊天室，社区及论坛，费用另行计算。

　　

第三条
　自协议签订之日起，甲方应遵守如下条件：

　　1．交纳给乙方网页制作，空间租用，域名费合计_________元，此费用为一年的费用。

　　2．甲方要求制作的内容不得违反中华人民共和国的有关法律，法规，否则，乙方有权终止本合同且不承担任何责任。

　　3．为防止文件丢失，甲方应自己备份网页内容。

　　4．一年期满，甲方如果继续使用此域名，空间，及网页，需另交域名及空间使用费每年_________元。

　　

第四条
　违约责任：

　　1．第三条第一项中所发生费用在可在双方签字之日预交_________％，在乙方完成网页制作且提交到网站之后，交足余款。如发生拖欠，拖欠费用每天加收_________％滞纳金。

　　2．甲方违约或拒不付费时，乙方有权关闭甲方租用服务器的使用帐号，网页，空间，域名另行处理。由此造成的损失由甲方负责；

　　3．由不可抗拒的原因而对甲方造成的损失，乙方概不负责。

　　4．因不可抗拒之外的原因，造成甲方服务器停止运行，乙方以天为基本单位（虚拟主机租用费之1％），向甲方赔偿租用服务费损失；

　　5．双方如有不可抗拒之外的原因违约时，本着协商的原则友好解决，如双方不能达成共识，可提交法律仲裁。

　　

第五条
　免责条款：

　　由于internet是全球互联网络，因此由于其他通路上的偶然阻塞，而造成用户的访问速率下降；有时在对服务器或安装用户程序时可能会产生一段时间的中断，以上现象在任何服务器上都有可能产生，是属正常现象。甲方对此应表示认同。

　　

第六条
　协议期限：

　　1．本协议有效期为_________年。（自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日）

　　2．协议到期前一个月乙方如未接到甲方书面续约通知，视为双方续约终止。

　　3．续约协议期限为_________年，续约协议条款以新协议为准。新协议的条款由甲乙双方在本协议到期前一个月共同商议，基本原则保持不变。

　　

第七条
　本协议代表甲乙双方共同意愿，可取代双方任何口头协议，本协议如有改动，必须经双方以书面形式更改，签字方能生效。

　　

第八条
　本协议一式两份，甲乙双方各执一份，自签字之日起生效。两份具有同等法律效力。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日