
 


装饰装修单位： 幢      号，业主/使用人（以下简称装修人）：


装饰装修企业（以下简称装修公司）：



中山
市xx物业管理有限公司，以下简称物管公司。


为加强商铺室内装饰装修管理，保证装饰装修工程和安全，维护公共安全和公众利益，共同营造一个安全、舒服、优良的生活环境，就xx居小区商铺装饰装修管理一事，签订如下协议：


一、装饰装修/安装工程内容：


□拆墙改建(详见附图) □木工装饰 □空调设备


□室内用电系统增改 □卫生间设备 □灯箱广告牌


□其它：


二、装修工程施工期限：


年 月 日起至 年 月 日止，装修人须在该时间内装修完毕，过期须办理延期手续。


三、允许施工时间：


星期一至星期六上午8：00-12：00，下午14：00-18：00，星期日与其它时间不得施工，特殊情况以物管公司通知为准。


四、废弃物的清运和处置：


所有因装修/安装工程而产生的材料、废料和垃圾(包括：沙、石、灰、水泥、泥头、木屑)等散装物品须用袋包装后由装修公司自行清运到物管公司指定的地点，装修垃圾清运费按每100平方米300元计交到物管公司，由物管公司统一清运到堆放垃圾地点。


五、楼宇外立面管理要求：


1、不得改变任何门、窗的款式和设计功能，室外灯箱广告牌、商铺招牌须按物管公司指定的规格进行安装(不得遮蔽二楼住户凸窗，厚20公分;长为商铺隔墙的墙心，钢架必须用防锈漆粉刷，并采用不锈钢包边，商铺招牌若需安装灯，必须是内置灯箱)。


2、装修人可以在商铺落地玻璃门内侧安装防盗拉闸，在窗户内安装不锈钢窗花或在室内安装自动报警系统，防蚊网只能安装在所有门窗里面。


3、空调安装须向物管公司申报同意后，按物管公司现场指定的位置安装。


六、禁止行为和注意事项：


1、装修人在装修前须带齐相关资料及图纸向物管公司申报装修，所有施工项目必须按照物管公司审批范围内的内容进行装修，不得虚报假报装修内容。经检查如发现有虚报假报和超审批施工的，必须停工补办申请审批手续，并在得到批准后方可施工，不予批准的项目必须恢复原样。装修申报时装修人须交纳6000元装修押金，装修公司须交纳6000元的装修施工押金。


2、装修施工前必须由装修公司自行将冷热水系统进行试压测试，排水系统进行灌水试验和将电视、电话、室内照明等电气设备系统进行检查，并在动工前将试压测试结果填表记录交回物管公司，以便有问题能及时处理，否则装修动工后发生的问题由装修人承担责任。


3、商铺室内用电总负荷不得超过140kw，如须增容装修人须向供电部门提出申请待供电公司批准同意后方可(其因增容所产生的费用由装修人承担)，施工用电须由装修公司自行提供专用配电箱，将所用电源经过配电箱后再接线使用，以保证施工现场的安全用电。


4、装修期间不得以任何理由在施工现场煮食、留宿和烧制沥青。烧制沥青只能在物管公司指定的露天地方进行。不得以任何理由在人行道、屋顶天台、走廊等公共部位放置或加工装修材料及其它物品。


5、严禁在施工现场吸烟和未经申请批准使用明火作业，并由装修公司配置手提式灭火器(2公斤10个或4公斤5个)。


6、不得侵占公共空间，在外墙、屋顶、天台等共用部位安装任何管、线、空调主机、热水器等设施设备;不得损害公共部位和共用设施、设备。


7、不得切割、凿打天花、地面楼板、柱、共用墙体和改变总电箱位置，卫生间墙身、天花等处有排水管检查口的位置不得用墙砖或封闭式天花将排水管检查口封闭，必须在天花上做预留检查口。


8、物管公司将派人不定时对施工现场进行严格的监督、检查和指导施工，并在装修完工后派人对贵单位进行装修后的竣工验收检查。装修人或装修公司申请验收时，有给排水系统或电气线路增改的须先出具增改部分的给排水增改图、电气线路图纸方可进行验收检查。


9、物管公司只负责对装修后的隐蔽工程进行表面验收检查，由于装修施工技术、质量及装修所用的产品质量问题导致装修人或其它住户利益造成损失的，物管公司不承担任何责任。商铺装修工程的二年保修期和厨房卫生间防渗漏工程五年的保修期由装修人与装修公司签订装修合同，如因未签订合同而造成损失的由装修人自己承担责任。


10、商铺装修竣工自表面验收检查合格之日起至商铺投入使用30日后，如无异常现象方可退领装修保证金(不计利息)。


11、在装修时严禁损坏墙面、地面地砖，不得安装防雨蓬。


12、商铺的装修不得使用易燃材料，乙方的装修改造工程所用材料必须符合国家按规定的防火和环保要求


13、安装空调外机时，必须由物管公司指定位置统一安装。


七、违约责任：


1、未经物管公司批准就进行施工的违章装修/安装项目，装修人必须自行拆除并恢复原样，经通知后在期限内未拆除或拒绝恢复原样的工程内容，物管公司将另行安排人员施工，所产生的费用和损失由装修人负责承担。


2、电气线路、给排水系统、防渗漏等隐蔽工程必须按物管公司要求或相关规定，规范要求施工，如经检查有不符合的，经通知后必须拆除遮挡部分进行整改，直到合格为止。如有拒不整改或经三次整改仍不合格的，将对贵商铺要求进行停工整改处理，所造成的费用和损失由装修人或装修公司负责承担。


3、商铺装饰装修工程违章施工、违章改建、空调安装损坏外墙等不合格工程内容物管公司将限期整改，整改后进行复验，()直到合格为止。如拒不整改或经三次整改仍不合格时，物管公司将另行安排施工人员进行施工或停电停工整改，因此而产生的一切费用和损失由装修人负责承担。


4、装修人或装修公司在装饰装修活动过程中有违章施工、违章改建、空调安装不合格等行为未整改合格时，物管公司将不予办理按金退领手续，如因此造成损失或产生费用的，物管公司将从装修保证金中扣除相应金额。


5、属装修公司责任的由装修人自行向装修公司追偿。


6.乙方在装修改造过程中对商铺及他人的设施设备等造成损毁的，由乙方负全责并承担所有维修费用。


7.乙方对商铺的装修改造均不应对建筑物的主体结构安全，消防，电路，空调和其它各种管线的使用安全及整体美观造成不良影响、并不得影响甲方或第三方的经营，否则乙方应立即改正，并赔偿因此给甲方和第三方造成的损失。


八、其它约定：


1、为保证本商场装修工程的质量，物管公司将不定时派人到现场进行严格的监督和指导施工，装修人和装修公司须配合物管公司对商铺装修活动的监督、检查。


2、物管公司有权制止装饰装修活动中的影响公众利益、公共安全和影响周围住户正常生活的相关行为。


3、装饰装修工程技术质量和所用的产品质量由装修人按装修合同约定和相应的质量标准自行进行验收或委托相关部门进行验收，物管公司只负责对现场进行检查有无违反法律、法规和违反本协议的行为。


装修人：


装修公司：


日期：年   月    日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

