
 


甲 方：


法定代表人： (以下简称甲方)


乙 方：


法定代表人： (以下简称乙方)


为有效落实 年度我县城镇保障性住房建设任务，甲方同意乙方对城北
和平
路以北60亩规划土地进行整体开发建设廉租房项目(嘉和小区一期)，为甲方代建廉租住房。按照公平、公正的原则，经甲乙双方充分协商达成如下协议，双方共同遵照执行：


一、甲方将乙方所征用的一期土地40亩全部规划为保障性住房建设用地，即嘉和小区廉租房建设项目，用于循化县2011年保障性住房建设任务。


二、乙方严格按照基本建设程序进行地勘、设计、招标等程序，工程招标确定施工单位后，报建设行政主管部门备案后方可进行建设。


三、考虑到对廉租房建设技术要求比较高，由甲方代乙方负责搞好项目的规划、设计工作，相关费用由乙方支出。乙方负责对规划土地的征用、
拆迁
工作，并妥善安置好拆迁户。项目前期土建、施工等费用全部由乙方先行投资建设。甲方项目款按进度及时给予拨付，基础完工后每套支付政府补贴的40%，主体完成后，甲方应将政府配套资金即每套45500元全部拨付至乙方，工程竣工交付使用后，除保修金(2%)外，甲方必须付清全部收购款。否则乙方不予交付所建住房，有权处置所有建设住房。


四、乙方保证落实协议中征用的一期土地面积，并于 月底前开工建设， 年 月底前全部竣工并交付使用。若乙方未能在规定时间内开工建设或在建设过程中因资金不足或其他原因(除甲方不能按时在双方协议的时间内给乙方拨款及不可抗力因素外)，代建廉租房不能正常施工，导致无法在规定的时间内竣工交付使用，甲方有权不予收购，后果全部由乙方自行承担。


五、乙方严格按
海东
规划委和规划部门批准的规划设计图纸要求及基本建设程序进行建设，服从甲方的管理，除甲方同意建设变更外，乙方在小区内不得随意改变已批准的规划及施工图纸。小区按规划设计图纸做到室外配套设施完善(大门、围墙、小区硬化、绿化、上下水管网、集中供热、照明等)，服务功能齐全，廉租房做到室内基本设施齐全，满足居民直接入住使用的基本要求。工程质量达到合格标准，如有质量及安全隐患达不到工程验收标准，甲方不予收购。


六、乙方代建的廉租住房，经验收合格后以政府协议价格按房产部门核准的实际面积进行收购，收购后土地及房屋的产权全部归甲方所有。


七、收购价格：户型面积50平米(含50平方米)以下每平方米1845元确定，超出50平米以上面积以每平方米按1980元收购。


八、收购面积：约40000平方米，约600套廉租住房(按实际面积确定)。


九、甲方同意乙方在规划区内续建下一年度廉租住房。


十、乙方享受的优惠政策：


(1)免收基础设施建设配套费等行政性收费。


(2)小区完成后，乙方有权对小区进行物业管理，停车位由乙方自行支配和出售。


(3)由于征地难度大，土地费用高，甲方向乙方提供廉租住房25套，除政府补贴资金外，其它资金由乙方负责，享受廉租住房同等待遇，用于解决征地拆迁困难户。


(4)小区附属严格按规划设计施工，并达到验收合格标准。


(5)小区绿化乙方施工至种植土、树木、草皮等由甲方承担。


(6)除锅炉房外，其它公共用房甲方按本协议中第七条的收购价格收购。


(7)上下水接至小区外和平路，其余部分由甲方负责。


十一、甲方负责办理土地手续，乙方予以全力配合，费用由甲方承担。


十二、小区代建未尽事宜由甲乙双方共同协商解决，并签订补充协议，补充协议具有同等法律效力。


十三、本协议一式三份，甲乙双方及住房保障办各执一份。


十四、本协议经甲乙双方签字盖章后生效。


甲方： 乙方：


法定代表人： 法定代表人：


委托代理人：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

