



独家总经销协议书



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　本着友好合作，诚实信用，互利互惠，长期共赢的原则，经双方协商决定，签署本经销协议。

　　

一、
甲方授权乙方为_________产品在_________市的总经销商，在本区域享受甲方产品独家总经销商资格，在本区域市场全权开展销售甲方产品的合法商业活动。

　　

二、
甲乙双方的所有商业活动必须依法经营，对客户做好诚信服务工作，双方各自的经营风险和法律行为自行负责。

　　

三、
在签订本协议时，乙方须向甲方提供本企业营业执照及法人代表身份证的复印件，并首批订购_________套_________产品，甲方授权乙方成为本区域独家总经销资格。在乙方成为区域总经销期间，甲方有义务保护乙方的合法权益，严防串货，杀价，多头销售行为，在本区域不再发展授权经销商。

　　

四、
乙方必须遵守甲方的统一商务政策，严格执行甲方规定的产品价格体系和区域管理制度，保护甲方自主知识产权和无形资产不受侵犯。

　　

五、
乙方应在本合同签订生效后，在首批产品订购日起的三个月内，实现最少销售_________套_________产品。否则，到时自动取消独家总经销资格。在第一年度乙方应实现不低于_________套年度销售目标，才可优先续约第二年度总经销协议。完成年度销售目标按进货总量的2％年终返利，超额部分按4％年终返利。

　　

六、
双方权利与义务：

　　1．甲方在全国性广告发布时刊登授权独家经销商的名称，地址，电话。在独家经销商所在区域，双方合作共同开展有实效有针对性的宣传推广。厂家分担本区域广告费的50％，但最高不超过乙方销售额的2％，并对独家总经销商提供统一授权牌匾，产品演示图板，现场宣传海报，宣传彩页等。

　　2．乙方有义务随时将本区域的市场发展，产品情况，客户需求等信息及时反馈甲方。

　　3．甲方保留对产品技术规格，市场价格的调整权，如有变动甲方须在新规格，新价格生效前15日通知乙方。

　　4．甲方应向乙方提供合格的产品，对非人为损坏和非使用不当造成的质量问题，甲方对乙方终端用户实行一个月包换，二年免费保修，终身服务的售后服务。

　　5．甲方应向乙方配套提供公司统一印制的产品宣传品，并向乙方提供与产品有关的技术支持，销售培训，经验交流等服务。

　　6．甲方有义务保证充足的产品供应，在产品供应紧张时期，优先供应给乙方。

　　

七、
价格、运输与付款方式：

　　1．甲方供货价格见《订货合同单》。

　　2．乙方每次向甲方进货时，须提前10个工作日向甲方签定产品订购单。

　　3．每批订单数量为_________套以上者，由甲方通过公路运输或铁路运输两种方式免费发货，到站乙方自提，其它运输要求由乙方支付运费。每批发货数量在_________套以下者，运费由乙方自行承担。

　　4．严格执行“款到发货，现款现货”的原则，甲方收到货款后应在三个工作日内发出产品给乙方。

　　

八、
乙方应在本合同签约日期起的_________个工作日内，向甲方订购首批资格授权产品，且全额货款到帐后，本合同生效，否则本合同到时自动失效。

　　

九、
协议一式_________份，甲方_________份，乙方_________份，均具同等法律效力。

　　本合同执行期从_________年_________月_________日开始到_________年_________月_________日为止。

　　

十、
本协议的履行和解释出现争议，双方应友好协商解决，若未能达成共识，双方同意通过_________市司法部门仲裁解决。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________