



资产收购协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　丙方：_________　　

　　鉴于：乙方和丙方于_________年_________月_________日签定《关于共同组建_________相关事宜的协议书》（下简称“组建协议”），约定甲方在成立后分两期购买乙方的部分资产。其中第一期资产在甲方成立后三个月内接收；第二期资产暂交甲方无偿使用，在_________年_________月_________日后分两批由甲方接收。甲方已依法设立、并完成了对乙方上述第一期资产的收购，甲方愿意继续收购乙方的上述第二期资产。各方经过友好协商，订立协议如下：

　　

第一条
　资产收购

　　1．1　资产收购：甲方同意依本协议条款和条件收购上述乙方的第二期资产（详见本协议附件一：资产清单，略）（下简称“转让资产”），乙方同意依本协议条款和条件向甲方出售转让该等资产。

　　1．2　资产交接：转让资产按下列方式分两期交付：

　　（1）_________房产应在本协议生效日交付给甲方；

　　（2）其他资产应在甲方根据本协议第二条支付第二期收购价款后_________日内交付给甲方。

　　1．3　办理财产过户手续

　　（1）乙方应在将附件1所列房产按本协议第1．2条交付时协助甲方到房屋登记主管机关办理房产过户手续，并缴还其名下的房屋所有权证。

　　（2）乙方同意在根据本协议第1．2条交付相关资产时，向甲方提供相关资产的发票、购买合同、资料等文件。

　　1．4　解除抵押合同：由于乙方已经把_________房屋抵押给丙方，丙方和乙方同意在甲方支付第一期付款后三个工作日内终止双方签署的抵押合同，并到房地产管理机关和工商行政管理机关等部门办理注销抵押登记和缴还房屋他项权证手续。丙方并应在完成上述手续后当天将有关抵押登记注销证明传真给甲方。

　　

第二条
　支付价款

　　2．1　收购价款：作为乙方向甲方出售转让资产（包括第一期和第二期资产）的对价，甲方将向乙方支付总额为人民币_________元的价款（下简称“收购价款”）。

　　2．2　收购价款来源：丙方同意在_________年_________月_________日前向甲方贷款_________元（下简称“承债式贷款”），甲方承诺该承债式贷款将全部用于向乙方支付收购价款并同意以未抵押的部分房产及其他未抵押的资产为该贷款提供足额的抵押担保。丙方则同意在本协议生效日后五个工作日内与甲方签定相关的抵押贷款合同（下简称“抵押贷款合同”）。

　　2．3　支付方式：甲方承诺将按下列方式向乙方支付收购价款：

　　（1）第一期付款：人民币_________元将在本协议第2．2条抵押贷款合同签署后五个工作日内支付；

　　（2）第二期付款：人民币_________元将在甲方收到丙方_________元承债式贷款后十个工作日内支付；

　　（3）剩余的收购价款：人民币_________元将自_________年起从甲方税后利润中支付，每半年支付一次。其中在_________年_________月_________日前支付人民币_________元，在_________年_________月_________日前支付人民币_________元。如果当期税后利润不足以支付应付收购价款，则该期因此未能支付的价款顺延至下一期支付，但最迟应于_________年_________月_________日前全部付清。

　　

第三条
　陈述和保证

　　3．1　甲方的陈述和保证：

　　（1）其是一家依法设立并有效存续的有限责任公司；

　　（2）其有权进行本协议规定的交易，并已采取所有必要的公司行为授权签订和履行本协议；

　　（3）本协议自签定之日起对其构成有约束力的义务。

　　3．2　乙方的陈述和保证

　　（1）其是一家依法设立并有效存续的有限责任公司；

　　（2）其有权进行本协议规定的交易，并已采取所有必要的公司和法律行为（包括获得所有必要的政府批准）授权签订和履行本协议；

　　（3）本协议自签定之日起对其构成有约束力的义务；

　　（4）签署和履行本协议不违反其作为一方当事人的任何合同义务；不存在未了的或可能提起的影响其履行本协议义务的诉讼、仲裁或行政程序；

　　（5）其对转让资产具有完全的所有权，有权出售转让资产，不存在附件一清单未披露的包括抵押在内的各种担保负担；

　　（6）从本协议签定之日起至转让资产全部交付之日止，在转让资产上不设置新的包括抵押在内的各种担保负担；不以任何方式处置转让资产；转让资产没有发生重大不利变化；

　　（7）已经对转让资产投保了必要的财产保险，保单在相关资产交接前一直有效。

　　

第四条
　前提条件

　　4．1　甲方按照本协议规定支付收购价款的前提条件是：丙方和甲方按本协议签署承债式贷款合同。

　　

第五条
　违约责任

　　5．1　甲方的责任

　　（1）如果甲方未按本协议约定支付到期收购价款，则对迟延支付价款应按日万分之_________支付违约金；但无论如何，违约金金额不超过应付迟延价款金额的_________％；

　　（2）如果甲方迟延支付到期应付收购价款，并在收到乙方书面催付通知后_________日内仍未支付，则乙方有权在书面通知甲方_________日后终止本协议；

　　（3）如果甲方违反其在本协议中所作的陈述、保证或其他义务，而使乙方遭受损失，则乙方有权要求甲方予以赔偿。

　　5．2　乙方的责任

　　（1）如果乙方违反其在本协议中所作的陈述、保证或未按本协议履行义务，而使甲方遭受损失，则甲方有权要求乙方予以全面赔偿。甲方有权从尚未支付的收购价款中抵扣相应的赔偿金额；

　　（2）转让资产在按本协议约定交付给甲方之前产生的对任何第三方或政府的责任、罚款、赔偿或税收负担等由乙方承担。如果甲方由此遭受损失，乙方应予以赔偿；

　　（3）如果乙方未按本协议第一条约定办理房屋产权变更登记手续，则每迟延一天，应向甲方支付金额为收购价款万分之三的违约金，但无论如何，不超过收购价款的百分之十。如果乙方在收到甲方办理产权转让通知后三十天内仍未办理，则甲方有权在书面通知十天后终止本协议。

　　

第六条
　不可抗力

　　6．1　不可抗力事件：因地震、台风、水灾、火灾、爆炸等不可抗力，致使一方延期或不能履行其在本协议项下的义务，则受不可抗力影响的一方应立即通知另一方，并在其后十五天内提供证明文件，说明其延期或不能履行本协议义务的原因。

　　6．2　免除责任：如发生不可抗力事件，任何一方均无需对另一方因本协议因此未能履行或延期履行而遭受的损失负责。声称不可抗力的一方应立即采取措施尽量减少或消除不可抗力事件的影响。

　　

第七条
　其他约定

　　7．1　书面修改：对本协议的任何修订必须采用书面形式。

　　7．2　组建协议：本协议是《组建协议》的补充协议。如果二者之间有任何冲突，则以本协议为准。

　　7．3　协议生效：本协议在各方合法授权代表签署后生效。

　　7．4　争议解决：如果在履行本协议中发生争议，各方应友好协商予以解决。如果在发生争议后三十天内未能解决，则任何一方有权将因本协议而产生的或与本协议有关的一切争议提交中国国际经济贸易仲裁委员会（北京）并按照该会届时有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对各方有约束力。

　　7．5　文本：本协议一式三份，甲方、乙方、丙方各持一份，具有同等效力。本协议各方已经促使其合法授权代表于本协议文首载明之日签署本协议。

　　　　

　　甲方（公章）：_________　　　　　　　　乙方（公章）：_________　　

　　授权代表（签字）：_________　　　　　　授权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　丙方（公章）：_________　　

　　权代表（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　

　　附件　　资产清单（略）