
     甲 方：________________
 
     地 址：________________ 电话：________________
 
     法定代表人：________________ 国籍：________________
 
     乙 方：________________
 
     地 址：________________ 电话：________________
 
     法定代表人：________________ 国籍：________________
 
     甲乙双方在平等、互利基础上，经协商一致达成如下
技术服务合同
。
 
     第一条  技术人员
 
     1.应甲方邀请，乙方同意派遣________名工程师组成的________技术服务组，于________年____月____日赴________(甲方国名)的________市(或某工地)；
 
     2.在________(甲方国名)，受甲方邀请的乙方________技术服务人员应有准备，并且愿意同________甲方的________公司共同工作。
 
     第二条  法律约束
 
     乙方人员在________(甲方国名)期间，应服从甲方国家的法律，受甲方的管理规章制度约束。
 
     第三条  费用支付
 
     1.(1)甲方负责向乙方人员支付乙方提出的每人每月________(币别)的免税技术服务费。
 
     (2)上述免税技术服务费的________％应以美元(或英镑)支付。
 
     (3)本款(1)项提及的技术服务费自乙方人员到达________(甲方国名)之日起开始计算。
 
     2.(1)在甲方服务期间，乙方人员在工作或业余的全部时间内，应保证行为端正。
 
     (2)甲方对乙方人员在甲方服务期间的犯罪行为不承担责任。
 
     第四条  旅费
 
     甲方负担乙方人员往返________和________(甲方国名)的国际旅费和每人不超过20公斤的超重行李费并负责安排机票。
 
     第五条  汇兑
 
     1.第三条1款(1)项中所提及的技术服务费的________％应以________币(即甲方的国币)支付给在________的乙方技术服务组，其余________％应由甲方按银行当日公布的汇率折成美元(或英镑)。
 
     2.所折成的美元(或英镑)应电汇________银行转汇________(乙方所在城市)________银行营业部________公司(即乙方公司)________号帐户。
 
     3.甲方应以书面形式将汇款情况通知乙方国驻甲方国大使馆经参处。
 
     第六条  权利和义务
 
     甲、乙双方执行合同期间，甲方同意：
 
     1.为乙方技术服务组人员免费提供设备齐全的住宿；
 
     2.为乙方技术服务组人员免费提供交通工具；
 
     3.免费提供乙方必要和充分的劳保用品；
 
     4.为乙方技术人员免费提供人寿保险；
 
     5.为乙方技术服务组人员免费提供足够的办公设施和用品；
 
     6.在指定的医院或诊所为技术服务组人员提供免费医疗，但不包括镶牙、配眼镜和性病的治疗。
 
     7.乙方技术服务组人员因公出差，应按照甲方人员待遇，发给出差补助费，以________币(甲方国币)支付给乙方技术服务组。
 
     第七条  休假
 
     合同期间，乙方技术人员享受________、________两国的全部公共假日。
 




 
律师365






     1.乙方人员每年享受30天的休假，工资照发(从开始工作之日算起工作11个月，第12个月为休假)。休假期间工资应全部以美元(或英镑)支付。

 

     2.乙方技术人员每年应得________元(甲方国币)的奖金，奖金的________％以美元(或英镑)支付。

 

     3.在甲方服务期间，甲方为乙方技术人员回国休假提供往返经济舱机票。

 

     第八条  移民费用

 

     甲方同意为乙方人员办理移民手续，其中包括：

 

     1.办理出入境签证；

 

     2.为乙方人员办理合同规定雇用期间的长期居住许可；

 

     3.承担本条1、2款所产生的费用。

 

     第九条  事 假

 

     在合同期间内，乙方技术人员由于家庭不幸和/或其他原因，可请紧急事假10天。

 

     1.准予乙方人员事假时，甲方不负责：

 

     (1)乙方事假人员旅费；

 

     (2)本合同所规定的技术服务费；

 

     (3)因乙方人员事假期满后不能返回________(甲方国名)而换人所需的费用。

 

     2.乙方应负责：

 

     (1)从国内另行换人，替换不能返回甲方服务的技术人员；

 

     (2)承担换人所需的全部费用；

 

     (3)因乙方人员事假期满后不能返回________(甲方国名)而换人所需的费用。

 

     3.(1)在合同期间内，由于甲方或所在国原因，致使乙方人员不能工作时，甲方同意：向乙方技术人员支付双方同意的技术服务费；

 

     (2)因甲方原因终止合同、甲方违反合同或阻碍

合同履行
时，甲方同意：

 

     a.按合同规定费用，向乙方人员支付3个月的技术服务费；

 

     b.执行本合同第四条的规定。

 

     第十条  工伤、事故及人员更换

 

     1.乙方技术人员因身体不好或工伤，在2个月内不能痊愈时，乙方同意：

 

     (1)从中国另行派人替换上述人员；

 

     (2)承担替换人员从________(乙方国名)到________(甲方国名)的旅费。

 

     (3)甲方同意承担因病或工伤回国的乙方人员的旅费。

 

     2.在合同期间内，技术服务组人员因工伤致残或死亡，甲方同意：

 

     (1)处理事故、工伤或死亡的一切善后事宜；

 

     (2)负担所产生的费用；

 

     (3)按________(甲方国名)现行的工人补偿法向死者伤残者支付抚恤金和/或补偿费。

 

     第十一条  其他约定

 

     本合同未尽事宜，由双方通过友好协商解决。

 

     双方对本合同的解释如有不同意见，发生分歧和争执，或由本合同产生或与本合同有关的其他事项，应根据________(甲方国名)的现行法律，提交________仲裁机关解决。

 

     第十二条  期限

 

     本合同的执行从____年____月____日开始，有效期限共____年，此为第一阶段。

 

     ____年合同期满后，双方应进一步商定延续合同期限和与之有关的条件。

 

     第十三条  本合同共两份，分别用中、________文写成，双方各执一份，两种文本具有同等效力，并对双方均有约束力。

 

     甲方公司名称：________        乙方公司名称：________

 

     代表人：____________          代表人：____________

 

           ____年____月____日            ____年____月____日

 

   

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

