
 


合同编号：_________________


买方(甲方)：_____________


签订地点：_________________


卖方(乙方)：_____________


签订时间：_____年____月___日


为维护消费者和经营者双方合法权益，根据《中华人民共和国
消费者权益保护法
》，《中华人民共和国
合同法
》及有关规定，甲、乙双方协商一致，按下列条款成交所订家具的买卖。


一、 家具名称、商标、规格型号、数量、基料及金额：


基 料 价 款


家具名称 商 标规格型号


名称 等级


数量单价


十万千百 十 元 角 分


合计人民币金额(大写)


二、 定规格家具图纸提供办法及要求：


甲方自定规格的家具，甲方于______年____月____日前将图纸一式两份交付于乙方。乙方审定认可的，由乙方卖场销售人员签名(盖章)后，将其中能够一份交还给甲方留存。


三、 具的质量标准、验收方法和要求及处理方法：


本合同的质量按现行的《中华人民共和国家具行业标准》执行。双方另有约定的，从约定。


甲方在验收中发现数量有异议的，应当场提出;对质量有异议的，可在《
上海
市家具行业“三包”规定》所规定的期限内提出书面异议。乙方在知悉或应当知悉甲方有异议后，有义务按《上海市家具行业“三包”规定》办理，并及时告知甲方。


四、交(提)货期限、地点和方式：


本合同所订家具由：


1、乙方在_______年____ 月____ 日～____ 日间送到甲方指定的(任选一项) 地点：________区(县)________________路_____弄____号_____室。


2、甲方于_______年_____月_____日～_____日到乙方处自题。


运费约______元由______方负担。(若由甲方负担的，乙方应凭合法单据按实结算)


五、 结算方式、期限及订金：


双方同意在脚(提)货时，以现金方式银货两讫;甲方若以个人支票、信用卡结算的，款到乙方帐户后三日内交付产品。甲方给付乙方合同总价款10%以下的定金，计人民币______元;
合同履行
后，定金抵作价款。


六、 违约责任：


1、甲方中途退货的，无权请求返还定金;乙方不能交货的，双倍返还定金。


2、甲方逾期提货、付款的，应向乙方支付违约金;乙方逾期交货的，应向甲方支付违约金。


计算方式均为：价款的万分之______×逾期的天数。


3、乙方向甲方出售的家具如有假冒他人注册商标、名优标志、认证标志、厂名、长址、产地，或者其他欺诈行为的，应当依法增加赔偿，即乙方先赔偿甲方的损失、再增加赔偿的金额为消费者购买家具的价款的一倍。


七、 合同争议的处理方式：


1、请求卖场所在地的消费者协会调解; 3、或者选择以下两种方式之一办理：(√)


2、向卖场所在地行政管理机关申诉; ( )提交上海仲裁委员会仲裁( )向人民法院诉讼。


八、 其它约定事项：


本合同须经甲、乙双方及卖场主办单位签字、盖章后生效。合同内容能够如与国家法律、法规及政策相悖，应服从法律、法规的规定。如乙方撤离卖场的，由卖场主办单位先行承担民事责任。


买 方 卖 方 卖场主办单位


甲方姓名(签章)________ 单位名称(签章)_________ 单位名称(签章)________


地址：__________________ 地址：___________________ 地址：__________________


委托代理人：____________ 法定代表人：_____________


电话：__________________ 电话：___________________ 电话：__________________


备注：本合同一式三联，第一联买方存，第二联卖方存，第三联卖方主办单位存。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

