
 


甲方：_________________


联系人：_______________


地址邮编：_____________


联系电话：_____________


传真：_________________


电子邮箱：_____________


网站名称：_____________


用户名：_______________


域名：_________________


乙方：_________________


地址邮编：_____________


邮编：_________________


联系电话：_____________


图文传真：_____________


光明在线：_____________


甲方为树立自身形象，扩大对外宣传，拓宽销售渠道，愿意购买和使用乙方的网站应用系统。为明确双方责任，根据相关法规，经协商，甲、乙双方就甲方使用乙方网站应用系统一事达成如下协议并承诺共同遵守。


第一条  双方的基本权利和基本义务


（一）甲方的权利和义务


1.甲方通过乙方提供的网站应用系统服务自主经营和维护。


2.甲方必须同意独立承担使用乙方提供的服务所进行的完全行为责任。


3.如在乙方租用空间者，需妥善保管和保密乙方提供的用户名及密码，否则，造成的不良后果，由甲方自行承担。


4.甲方所购买的系统只有使用权，没有该系统的所有权。甲方不得以任何形式销售或转让本系统，也不得以任何形式宣传和泄露本系统的源代码等有关技术秘密。否则乙方有权追究甲方的经济责任和法律责任，并可以要求甲方赔偿本合同额的五倍以上的经济损失。


5.在使用乙方提供的服务时，对乙方的服务有不满的或有异议的，有权随时提出并要求乙方改进。


6.按本合同的约定支付费用。不得以任何理由拒绝履行本合同规定的条款。


（二）乙方的权利和义务


1.甲方款到15天内，乙方全面负责安装、调试甲方所购买的应用系统，并对甲方的技术问题进行解答和解决，直至甲方验收满意为止。


2.乙方只是网站应用系统软件的提供者，不对甲方经营该系统行为的合法性负责，3.乙方今后不负责对甲方购买的本系统进行改进或升级。


4.不得将甲方在乙方申请的用户名及密码告诉给其它人或其他单位，5.本应用系统的知识产权归乙方所有。


6.按本合同约定收取费用。不得以任何理由拒绝履行本合同规定的条款。


第二条  购买系统及其收费标准_________________________________________________________________


第三条  合同的履行与解除


1. 双方应本着诚实守信的原则履行本合同。任何违反本合同，给对方造成损失的，应当赔偿损失，最高赔偿额不超过本合同第二条约定的费用，并不包括对任何一方的惩罚性赔偿。在本合同其它条款对违约有具体约定时，从其约定。甲方提前解除合同的，无权要求乙方返还第二条约定的费用;乙方无故解除合同的，应全额返还第二条约定的费用。本合同其它条款对合同的解除另有约定的，从其约定。


2.因不可抗力或者其它意外事件，使得本
合同履行
终止，任一方均可以解除本合同。本合同所称不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对另一方造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。


第四条  其它事项


1.双方当事人对本合同的订立、解释、履行、效力等发生争议的，应友好协商解决;协商不成的，双方同意向乙方所在地的人民法院起诉。


2.本合同经双方授权代表签字并盖章，自乙方收到甲方服务费之日起生效。


3.本合同一式两份，双方各执一份，具有同等法律效力。


4.本合同的传真件具有同等法律效力。


甲方：(盖章)_________      乙方：(盖章)_________


代表签字：_____________  代表签字：_____________


签订日期：_____________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

