
 


出租人(甲方) ：


承租人 (乙方)：


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关规定，甲、乙双方经协商一致，自愿签订本合同：


一、本合同所称汽车租赁，是为用户提供以小时、日、月计算的租车服务，并收取相应的租赁费。


二、甲方将手续完善、证件齐全、技术状况良好的车辆型号为 _____________，车牌为____________，颜色为______________，本车折价为_____元人民币，承租给乙方。


三、本合同租赁期限从 _______年 ____月 ____日 ____时起至 ____年 ______月 _____ 日 ____时止。


四、乙方应付租金人民币 ____ 元整给甲方。乙方超时还车的，甲方按超时每小时加收人民币 __________ 元( 超时6小时按天计算租金)。


五、短租客户先付清租金再用车;月租以上客户于每月 _________ 号前支付租金，逾期加纳租金的，除应补交拖欠租金外，甲方将另计收逾期租金的____% 作为违约金。


六、乙方在租车的时候，应同时交付租车押金人民币_____ 元整。还车时扣除应交款项后，甲方将余款退还给乙方，但不计付利息。


七、乙方还车时，甲方将在租车押金中扣除 ____________ 元作为违章押金，在 __________ 天内查明无违章记录后退还给乙方。


八、乙方需要提前还车，租期的剩余时间在一天以内的，甲方不退还租金。租期的剩余时间在一天以上29天以下的，甲方退还租金的30% ，租期的剩余时间在30天以上的，甲方退还租金的20% 。


九、该租赁车辆只限于
上海
市内行驶，如需出省外的必须经甲方同意，并由甲方负责办理省外保险，费用由乙方负责;如擅自驾车出省的一切后果由乙方负责，甲方将向其追讨一切经济损失。


十、租赁期间限行驶 _________公里，每超 一公里 加收人民币 ___________元;连续租三天以上不限公里。


十一、租期到后，乙方如需要续租的，必须经甲方同意，并向甲方办理相应的手续;逾期不办理手续的，逾期租金按每天 __________元计算，乙方除应加纳逾期租金外，甲方将另外收取逾期租金的 30% 作为违约金。逾期 _________ 天都未交还车辆的，甲方将按诈骗案上报主管公安机关处理。


十二、甲方向乙方提供有效的行车证件，并负责对车辆投保车身险，第三者责任险、司乘座位险、附加险，且保险期限包含了租赁期限全过程。


十三、租赁汽车的所有权属于甲方，如任何第三者由于甲方的原因对租赁主张任何权利，概由甲方负责，乙方的使用权不得受此影响。


十四、在本
租赁合同
期限内，仅汽车的使用权属于乙方。乙方不得将车辆抵押、典当、出卖、出借、转租或作其它非法用途，如经发现其一者，甲方有权随时收回车辆，并追究乙方的经济责任和法律责任。


十五、在租用的过程中，乙方必须保证车辆证件及号牌的完整。如有遗失的，由乙方负责在补办过程中的一切费用。由因乙方任何原因造成甲方车辆不能营运的，甲方将按每日 ____________ 元的标准收取车辆停运费。


十六、甲方负责租赁期内的车辆的保养、正常磨损的维修、年审、季审的工作，并承担相关费用。


十七、乙方承担租赁期的车辆燃油费、路桥费、停车费、违章罚款等在车辆使用过程中的费用。


十八、在使用车辆过程中由于乙方的原因使车辆有任何损坏需要维修但又不到保险公司理赔要求的，乙方必须按车辆原样给予修复。


十九、在租赁期间，如果发生
交通事故
、车辆被盗或灭火时，乙方必须立即报警及通知甲方，甲方将协助乙方处理事后车辆维修索赔等事情，但乙方必须负责保险公司因乙方原因拒赔或赔偿不足部分的经济损失，并承担办事过程中的一切费用。


二十、在使用车辆过程中，乙方保证对车辆不拆件，不改装，需要维修时，必须通知甲方，并由乙方将车辆开到指定的维修厂进行维修。如车辆在外地的，由甲、乙双方协商后解决。


二十一、租赁期内由于车辆的正常磨损或机械故障所造成的停驶，甲方应延长相对的租期或减免相应的租金。但不负责因此而造成乙方直接或间接的损失。


二十二、月租以上的车辆每月必须定期回甲方修理厂进行例行保养，如乙方不履行保养义务，甲方将按每车每月收取  元的因车辆不能正常保养而加速车辆磨损的损失费。


二十三、担保人作为本合同的担保方，保证承担乙方在履行本合同过程中产生的一切法律责任和经济责任，并以个人工资、财产、物业作为乙方的经济担保，包括乙方违约应承担的一切法律及经济责任，担保期限为直至前述责任全部清偿完毕。


二十四、在租赁期间，如乙方发生关闭、停产、合并、分立、破产或丧失支付租金及相关费用的能力时，甲方可立即采取紧急措施，收回车辆，且并不因此免除本合同规定的乙方其它责任。


二十五、凡需对本合同进行修改或补充的，须经双方协商制定，并以书面形式经双方签字后生效。


二十六、有关本合同的一切争议，双方应友好协商，如协商不了的，应交由合同签订地的人民法院审理。


二十七、乙方提供的证明材料复印及甲方提供的车辆交接技术检验表作为本合同的组成部分。


二十八、本合同一式三份，经甲、乙双方及担保人签字后生效。


甲方：


乙方：


签订日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

