
 


发 包 方：____________________________________


地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


承 包 方：____________________________________


地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


双方根据中国有关法律规定，在合法自愿基础上，经协商签订本合同，共同遵守。


第一条 承包形式为上交利润递增包干。


第二条 承包期限自____年____月____日起至____年____月____日止，共____年。


第三条 上交利润数额


1.承包方上交利润包干基数为________元。


2.承包方按____递增____%比例上交利润。


3.承包方上交利润时间按____计算，即____年____月交____元;____年____月交____元;____年____月交____元;____年____月交____元;____年____月交____元。


第四条 企业留利分配


| 项目 | 生产发展基金% | 福利基金% | 奖励基金% |


|企业留利|


第五条 国家指令性产品供应计划和生产计划


第六条 主要经济技术指标


1.____年末固定资产原值____万元，承包期间固定资产增值总额为____万元，其中____年____万元;____年____万元;____年____万元;____年____万元;____年____万元。


2.国家资产的维护________________________________________;设备完好率____%;固定资产净值率________%。


3.新产品开发____项，主要新产品是____________________________ 。


4.承包期间技术改造投资总额____元;____年为____元;____年为____元;____年为____元。


5.产品质量要求________________________。


6.主要物资能源消耗指标______________________________________。


7.安全生产和双保指标_______________________________________。


8.出口创汇指标_____________________________________________。


9.产值指标_________________________________________________。


10.上交利润________________________________________ 。


第七条 贷款归还，承包前的
债权

债务
处理：_____________________ 。


第八条 双方权利和义务


(一)发包方：


1.应按
承包合同
规定，监督企业管理好资产，监督企业依法经营，照章纳税，履行合同;做好指导、协商、服务工作。


2.承包方因经营管理不善，在____时间内完不成上交利润____%，或严重违法经营，或____的，发包方会同有关部门核查后，可依法定程序解除承包合同或者更换经营者。


3.按合同规定兑现奖罚条款。


4.____________________________________________ 。


(二)承包方：


1.承包方的经营者____是企业在承包期内的法定代表人，对企业的生产经营管理活动负有全面责任，按照《中华人民共和国全民所有制工业企业法》第45条规定行使职权。


2.在国家法律、政策、计划允许的范围内，承包方有权建立以经营者为首的生产经营管理系统。


3.承包方必须遵守国家法律，执行国家政策和计划，完成合同规定的各项指标和任务，维护国家、企业和职工的合法权益，正确处理企业内部的分配关系。


4.承包方完成或超额完成承包指标时，分别下列情况，对企业经营者进行奖励：


(1)____________________________________________。


(2)____________________________________________。


(3)____________________________________________。


5.承包方完不成承包指标时，分别下列情况，对企业经营者进行处罚：


(1)____________________________________________。


(2)____________________________________________。


(3)____________________________________________。


6.________________________________________________________。


第九条 违约责任


1.发包方违约或非法干预，给承包方造成经济损失，相应调整当年上交利润或延长承包期限。


2.承包方完不成上交利润指标，除由经营者和其他负责人按合同规定赔偿外，不足部分以企业资金补足。


3.____________________________________________。


第十条 解决合同纠纷的方式：执行本合同发生争议，由当事人双方协商解决。协商不成，按( )项处理：


(1)由____ 仲裁委员会仲裁。(2)向____ 人民法院起诉。


第十一条 双方约定的其他事项


本合同自____起生效。合同正本一式两份，发包方、承包方各执一份，副本一式____份，分送____，____，____。


发 包 方：____________________________


法定代表人：____________


____年____月____日


承 包 方：____________________________


法定代表人：____________


____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

