



短信息服务合同



 

　　1．服务简介

　　_________短信息服务是由_________网的网站所有者_________有限公司（以下简称_________网）与_________通讯运营商联合为手机用户推出的短信息定制及短信息点播服务业务（以下简称“短信息服务”）。

　　

2．服务对象
　　
　成为_________网短信息服务的正式用户，应具备以下条件：

　　（1）是与_________网合作提供短信息服务的_________通讯运营商的合法手机用户；

　　（2）该_________通讯运营商已经同意并实际能够为其提供短信息服务；

　　（3）完全同意此《_________网短信息服务条款》；

　　（4）完成_________网短信息服务的相关注册程序。　　

　　3．特别提示

　　_________网将根据实际情况推出各种短信息服务，用户在订购_________网提供的短信息服务之前，应当确认自己的手机能够正常接收和显示短信息。如因用户手机问题而不能正常接收和显示_________网发送的短信息的，_________网不承担任何责任。因_________网的原因造成用户手机不能正常接受和显示所订购的_________网短信息服务的，_________网应承担相应责任。

　　用户应妥善保管自己的手机，如用户的手机被他人借用或盗用，借用人或盗用人利用用户手机订购和使用_________网短信息服务所产生的全部费用需由用户承担。对于因此而给用户造成的任何损失，用户应当追究借用人或盗用人的责任，_________网对此不承担任何责任。

　　用户出国并使用国际漫游服务时，如用户未取消已定制的短信息服务，或者在国际漫游状态下继续使用短信息点播服务，由此引发的国际通信费用仍需由用户承担。　　

　　4．计费和缴费

　　_________网为用户提供有偿短信息服务，用户应为其使用的短信息服务支付费用。具体的价格及收费的方式将标明在相应的页面上，用户根据需要选择。用户在选择的同时代表着同意为接受所选短信息服务而向_________网支付标明的费用。

　　用户同意上述费用由为其提供服务的_________通讯运营商为_________网代收，并且在用户向其_________通讯运营商交纳的各项费用中优先扣缴。

　　

5．服务内容的变更、
中断和结束

　　_________网提供短信息服务需取决于_________网与_________通讯运营商之间的合作，如_________网与_________通讯运营商之间的合作终止，_________网对短信息服务的提供也随之终止。

　　用户可随时根据实际情况停止使用_________网提供的一项或多项短信息服务，也可以取消其已定制的短信息服务。但是用户应当按照其在定制短信息服务时相应页面上明示的计费及收费方式就_________网已经向其提供的短信息服务向_________网支付相应的短信息服务费用。

　　用户的行为应符合_________网服务条款的要求，如果用户违背了服务条款的规定，_________网有权中断对其提供短信息服务。

　　结束用户短信息服务后，用户使用短信息服务的权利立即中止。从即时起，用户没有权利，_________网也没有义务传送任何未处理的信息或未完成的短信息服务给用户或第三方。

　　用户在运营商处注销短信息服务时，请同时在_________网注销短信息服务，否则产生的相应费用由用户承担，_________网对此不承担任何责任。

　　

6．用户隐私
　　
　尊重用户个人隐私是_________网的一项基本政策。除法律法规明文规定或政府部门要求必须公开、透露的情形，_________网有义务不予公开、编辑或透露用户的注册资料及其它保存在_________网中的非公开内容。

　　

7．用户安全
　　
　用户成为_________网短信息服务的合法用户后，即可使用其注册用户名和密码访问和使用_________网短信息服务系统。用户需对以其用户名进行的所有活动和事件负责。

　　用户可随时根据需要改变自己的密码。用户应对其密码严格保密，用户若发现任何非法使用用户名或存在安全漏洞的情况，请立即通知_________网。

　　因_________网的原因造成用户密码、账号泄露并造成用户损失的，应负赔偿责任。是否属于_________网的原因造成，由_________网承担举证责任。

　　

8．用户责任
　　
　用户在使用_________网提供的短信息服务时应保证：

　　（1）遵守中国有关法律法规的规定。

　　（2）不利用短信息服务进行任何非法活动。

　　（3）不干扰短信息服务的正常进行。

　　（4）遵守所有与使用短信息服务有关的网络协议、规定、程序和惯例。

　　用户不得传输任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的、淫秽的信息，不得传输任何教唆他人构成犯罪行为的信息；不得传输涉及国家安全的信息；也不得传输任何不符合所在地法律、法规和国际通行惯例的信息，如发现用户违反此规定，_________网有权随时删除该等信息或采取其他合理措施。

　　用户需对自己在网上的行为承担法律责任。用户若利用_________网提供的短信息服务散布和传播反动、色情或其他任何违反国家法律法规的信息，或进行其他任何非法活动，_________网的系统记录有可能作为用户违反法律的证据。

　　

9．赔偿
　　
　如因_________网的过错，导致用户接收到错误的信息并支付了不应支付的短信费用，经查实，_________网将赔偿用户相当于不应支付的短信费用2倍的赔偿。赔偿的方式为现金赔偿或免费提供相当于应赔偿金额的额外服务，具体赔偿方式由用户自行选择。

　　如因用户违反本服务条款中的规定而给_________网造成任何损失，用户应赔偿_________网因此遭受的损失，包括但不限于_________网为此支出的律师费用及损害补偿费用等。　　10．有限责任

　　_________网对非由_________网的过错行为直接造成的损害不承担责任。这些损害可能来自：不正当使用短信息服务，在网上购买第三方提供的商品或服务，在网上进行交易或用户传送的信息丢失。

　　短信息服务是_________网与电信运营商合作推出的服务，如果因为电信运营商的网关或其他问题造成用户短信息不能成功传送的，_________网应首先承担责任，不得因技术原因或运营商原因推卸责任，其内部责任的分担不影响其对外承担责任。

　　

11．条
款变更

　　_________网有权在必要时修改服务条款，服务条款一旦发生变动，将会在重要页面上提示修改内容或以其他方式通知用户。如果用户不接受服务条款的修改，可以随时停止使用_________网的短信息服务，并可以取消其已定制的短信息服务。如果用户继续享用短信息服务，则视为接受服务条款的变动。

　　

12．通告
　　
　所有发给用户的通告均应通过在_________网重要页面的公告或通过电子邮件或常规的信件传送。服务条款的修改、服务变更、或其它重要事件的通告均以此形式进行。

　　

13．法律适用
　　
　本服务条款的效力和解释均适用中华人民共和国法律，用户和_________网一致同意服从中国法院的管辖。如_________网服务条款与中华人民共和国法律相抵触，则这些条款将完全按法律规定重新解释，而其它条款则依旧保持对用户产生法律效力和影响。

　　

14．意见及建议
　　
　用户对服务之任何部分或本服务条款的任何部分之意见及建议均可通过用户服务部门与_________网联系，具体联系方式如下：_________。　　

　　

　　网站（盖章）：_________　　　　　　　　用户（签字）：_________　　

　　负责人（签字）：__________

　　________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日