



审计业务约定协议



 

　　委托方：_________

　　法定代表人：_________

　　地址：_________

　　电话：_________

　　税务登记号：_________　　

　　受托方：_________

　　法定代表人：_________

　　地址：_________

　　电话：_________　　

　　兹有_________委托_________提供代理服务，经双方协商，现将双方的责任及有关事项约定如下：

　　

一、
委托事项

　　（一）项目名称：_________。

　　（二）完成审核报告时间：_________。

　　

二、
双方的义务及责任

　　（一）受托方的义务及责任

　　1．受托方接受委托后，应及时委派代理人员为委托方提供约定的服务。

　　2．按照国家有关税收法规的要求，对委托方提供的企业所得税税前扣除项目相关资料，实施必要的税务审核程序，并按时出具审核报告。

　　3．受托方对在执行业务过程中知悉的委托方商业秘密负有保密责任。除法律另有规定者外，未经委托方同意，受托方不得将委托方提供的资料对外泄露。

　　4．因受托方违反税收法律、行政法规，造成被审核企业未缴或少缴税款的，除由委托方缴纳或者补缴税款、滞纳金外，受托方应承担相应的赔偿责任。

　　（二）委托方的义务及责任

　　1．委托方应对受托方开展审核工作给予充分的合作，提供必要的条件，并按受托方的要求，提供账册、凭证、报表以及其他在审核过程中需要查看的各种文件资料。

　　2．委托方对建立健全企业内部控制，保证会计资料真实、合法、完整，保证会计报表及账册、凭证充分披露有关信息和保护资产的安全、完整承担全部责任。如因委托方提供的涉税资料失实，造成代理结果错误，受托方不负赔偿责任。

　　3．作为审核程序的一部分，在受托方认为必要时，委托方应提供一份管理当局声明书，对有关会计报表方面的情况作必要的说明。

　　4．委托方应按照约定的条件，及时、足额的支付代理费。

　　

三、
代理费用及支付方式

　　（一）按照实际参加审计工作的各级工作人员所耗用时间及现行事务所业务收费标准和地方政府有关规定，完成本项业务代理费用为：人民币_________（大写），差旅、食宿等费用另行计算。

　　（二）委托方在审计约定书签约时对上述代理费用支付50％，其余50％在交付审计报告时支付。

　　（三）如因审计工作遇到特殊疑难重大问题，致使受托方增加审计程序使实际审计工作时间有较大幅度的增加，委托方应在了解实情后接受受托方请求增加审计费用。

　　（四）审计过程中因委托方原因，中止审计受托方不退审计费。

　　

四、
约定书签订后，双方应积极按约履行，不得无故终止。如有法定情形或特殊原因确需终止的，提出终止的一方应及时通知另一方，并给对方以必要的准备时间。

　　

五、
约定书履行中如遇情况变化，需变更补充有关条款的，由双方协商议定。

　　

六、
双方执行《中华人民共和国合同法》关于违约的规定并承担违约责任。

　　

七、
约定书履行中如有争议，双方应协商解决，协商不成，可通过诉讼方式解决。

　　

八、
本约定书经双方法定代表人签字并加盖单位公章后生效。

　　

九、
本约定书一式_________份，双方各执_________份，并具有同等法律效力。

　　

十、
本约定书未尽事宜，经双方协商同意后，可另行签订补充协议。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：________

　　__________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________