



安全生产协议



 

　　发包人：_________　　

　　承包人：_________　　

　　鉴于承包人以取得建筑施工企业安全生产许可证，故双方根据中国安全生产和劳动保护的法律法规，一致同意签订本安全生产协议，作为主合同的附件，并与主合同具有同等的法律效力。

　　

1．管理目标
　　
　遵守《建设工程安全生产管理条例》的规定，实现安全生产管理目标：无重伤、无死亡、无坍塌、无中毒、无火灾、无重大机械事故等．　　

　　2．发包人权利和义务

　　2．1　权利

　　（1）监督检查承包人各项安全管理工作，制止违章作业，遇有危险紧急情况可令其停止作业施工。

　　（2）检查承包人作业人员持证情况，有权制止无证操作、违章操作。

　　（3）根据有关规定，对违章违纪人员进行经济处罚。

　　（4）工程结算前应确认双方无遗留劳动安全纠纷，方可进行财务结算。

　　2．2　义务

　　（1）协助承包人做好施工前的安全教育和考核。

　　（2）配备安全巡检人员，协助承包人监督检查作业和施工现场安全技术措施的落实。

　　（3）介绍施工作业环境，提供必要的安全作业条件，按照规定的程序及时办理施工有关安全手续。

　　（4）定期召开安全工作会议。

　　

3．承包人义务
　　
　（1）承包人应严格遵守国家有关劳动保护法规及发包人各项安全管理制度，对进入施工现场的所有施工单位工作人员要做好安全教育，安全技术交底，同时填写书面记录；特殊作业人员必须持证上岗。

　　（2）根据工程项目制定安全施工方案，并征得发包人安全部门同意。

　　（3）严格履行发包人特种作业工作审批制度，根据各个施工阶段，将对断路、动土、动火、动气、动水、临时用电和进入容器内作业必须报批，并指派专人负责现场监护。

　　（4）对特殊的工程或采用特种作业方法的工程要制定应急救援预案，采取严留防范措施，配备抢险救援的有关器材。

　　（5）施工单位现场作业人员应配戴符合安全要求的防护用品。

　　（6）施工单位进入施工现场车辆、机具设备要符合安全要求，附件齐全可靠。

　　（7）要坚持文明施工，要求各施工单位，危险作业区域应设警示标志，并配备专职安全检查人员负责现场施工作业。

　　（8）遇有风力在六级以上、大雾天、雷暴雨、冰雪天等恶劣气候影响施工安全时，限止露天作业。

　　（9）施工作业中发生人身伤亡，要按国家规定程序报告有关部门的同时，及时报告发包人，并要求施工单位负责保护好现场。

　　（10）承包人对施工工地的安全负有全面的责任，任何第三人在施工场地发生伤亡事故的，除依法由第三人承担责任的外，均由承包人承担相应的责任。

　　

4．安全措施
　　
　4．1　施工环境

　　按照施工总平面布置的要求，严格管理各项施工设施。在基础施工阶段，将所有基坑周边围蔽，设立防护栏，并在道路旁边的基坑装设安全警示灯，边坡竖立“严禁攀爬、防止触电”的警示牌。禁止电焊机进入底板范围，确保电源电缆与钢筋脱离接触。

　　4．2　设备安全

　　设备机具的安全性和维修管理上严格设备进场的性能检查，严抓安装就位后的安全调试，并建立设备卡及时记录使用过程的故障、维修、保养情况，以保障施工设备的正常运转。对于特殊设备如塔吊、桩机等必须取得劳动监督部门的检验合格证方准使用；对井式提升笼强制要求使用12种安全装置，经检验合格并配备劳动监督部门认可的安全员方可投入使用。

　　4．3　消防管理

　　按照有关消防管理条例配备消防器材和设施，设置了消防水管，合理设置消防设施，如灭火器、消防箱、消防水池、消防沙堆等。整个消防系统配置完善、消防通道畅通，特别是宿舍、仓库、脚手架、模板堆场和易燃易爆物品临时存放点等重点监控部位，消防措施应得力有效。

　　4．4　安全用电

　　始终严格执行建设部《施工现场临时用电安全技术规范》（jcj48-88）的要求，临时用电针对不同施工阶段和不同专业特点，均编制有专项设计方案，坚持做到三级配电，两级保护，电箱实行“一机、一闸、一保护”制，照明、动力分别设置，采用tn-s接零保护系统。在施工现场及临设范围设置防雷系统，保证雷雨季节施工作业及居住环境的防雷安全。钢屋盖吊装作业时，重点监督吊装施工临时用电方案的实施，合理架设用电线路。装修期间重点对电箱少装漏电保护器进行整顿，严厉查处使用“拖板”和乱接乱拉行为。

　　

5．事故处理
　　
　发生伤亡事故，无论何种情况，双方都要及时向各自的上级主管和劳动部门报告。依据《企业职工伤亡事故报告处理办法》和国家劳动部有关伤亡事故统计办法调查处理，统计报告。

　　

6．协议文本
　　
　本协议于_________年_________月_________日双方签字盖章后生效。本协议一式二份，甲乙双方签订后各持一份。　　

　　

　　发包人（盖章）：_________　　　　　　　承包人（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：___________

　　_______年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日