
 


出租方(以下简称甲方)


承租方(以下简称乙方)


双方经友好协商，根据《
合同法
》及国家、当地政府对厂房租赁的有关规定，就租赁厂房一事达成以下协议。、


第一条 厂房座落、面积、质量


1、甲方保证向乙方出租厂房系本人所有，拥有完全所有权和使用权。


2、出租厂房概况：


出租厂房座落地址：


出租厂房用途：合法合规的生产、加工、库房、办公等


出租厂房面积：房屋一楼一底280平方米，厂房1030平方米，共计 1310 平方米。


出租厂房质量：钢结构与砖混结构。


第二条 租赁期限


厂房租赁期限： 年 月 日至 年 月 日止，共计伍年。


第三条 租金和保证金条款


1、租金单价 元/平方米/月，每月合计人民币 元 (大写： )


2、租金支付方式：租金按每半年支付一次，首次支付租金时乙方支付保证金 元，合计人民币 元(大写 ： )乙方以后应提前一个月支付下个半年租金给甲方。第二年起每年租金递增0.5元//平方米/月。


3、甲方和乙方双方在签定本合同书时，甲方收取乙方合同订金人民币 元整(大写： )，乙方并在 年 月 日前支付甲方半年租金和保证金，甲方在收到乙方首次半年租金和保证金的同时退还乙方人民币 元合同订金。


第四条 相关费用


1、厂房在租赁期间产生的税收由乙方承担。


2、租赁期间，乙方因正常生活之需要煤气费、水电费、电话费、有线电视费、网络使用费、装修费用等由乙方自行承担。


3、租赁期间，厂房的使用权归乙方，包括甲方有所有权或独立使用权的厂房外墙、屋顶、及厂房的附属配套设施等。


第五条 厂房变更与设立他项权利


1、租赁期间，乙方如欲将厂房转租给第三方使用，须征得甲方书面同意，并与甲方重新签定新的合同书。


第六条 厂房修缮


1、租赁期间，甲方应负责厂房的正常维修，或委托乙方代行维修，维修费用由甲方承担。甲方只保证厂房能满足乙方正常使用和居住之需要。


2、租赁期间，如厂房发生非因乙方原因造成的自然损坏，或屋面漏水等，影响乙方正常居住生活事由的，甲方应在接到乙方书面通知之日起一星期内予以修缮，超过7天的，乙方有权自行修缮，费用由甲方承担。


第七条 甲方权利与义务


1、甲方保证如实向乙方解释和说明厂房情况和周边概况，应包括厂房权属、厂房维修次数、物业管理、治安、环境等，及如实回答乙方的相关咨询。


2甲方要按本合同规定时间向乙方提供租赁厂房。


3、租赁期间，如甲方确需收回厂房自用，必须提前2个月通知乙方。解除合同后，甲方应支付违约金为收取总租金总天数的千分之三计算，并如数退还保证金。


4、若遇国家或集体租用或征用，房屋补偿归甲方所有，生产补偿归乙方所有，合同终止。


第八条 乙方权利与义务


1、租赁期间，乙方未经同意改变厂房的结构及用途，故意或过失造成租用厂房和设备的毁损、倒塌，应负责恢复原状或赔偿厂房当年市场价值的经济损失。乙方如需装修墙、安装窗和防盗门等，须事先征得甲方同意，如需要经政府审批的，则应经有关部门批准方能施工。


2、乙方在厂房内的装修，在合同期满搬出时全部均属甲方，但安装的设备、物品除外。双方如无法达成协议，则乙方应自合同期满之日起7天内自行拆除，恢复至厂房原状。超过7天，甲方有权无偿保留或自行拆除，拆除费用由乙方在合理数额内承担。


3、根据本合同约定提前终止合同或合同期满，乙方应在收到甲方正式通知之日起l 5天内搬出全部设备、物件，但双方另有协商除外。如乙方短期内另找厂房确实有困难或另有其它特殊情况，则甲方应允许乙方延期20天，但乙方应按本合同约定的租金一次性交清租金。


4、乙方需续租，应在租期到期前一个月通知甲方，甲方自收到通知之日起10天内应提出异议或与乙方协商续约;如在接到乙方通知之日起10天内甲方不答复，则视为默认同意乙方续租，本合同自动延长。


5、租赁期满，乙方在同等租金下有优先承租权。


6、乙方渝期10天不激租金，甲方有权收回房屋，并不作任何补偿。


7、乙方违反租用期内任何约定，无条件终止合同，并不退剩余时间的租金。


第九条 争议解决


对于本协议履行而发生的争议，双方应协商解决，协商不成，应向厂房所在地法院诉讼。


第十条 合同生效


本协议白双方签字盖章之日起生效


第十一条 特别约定


1、房租赁期间，若有工伤意外等，由乙方自行负责，与甲方无关。


2、乙方在租赁期间只能将房屋作合法的生产、加工、库房、办公等，不能作违法违规的生产、加工等，若甲方发现乙方有违规违法行为，甲方有权向当地公安部门及相关部门报案或反映，并视乙方违约。


第十二条 附则


1、本协议一式两份盖章、签字有效(复印件无效)，甲方、乙方双方各存一份，均具有同等法律效力。 .


2、本协议如有未尽事宜，可经双方协商作出补充规定，补充规定与协议具有同等效力。如补充规定与本合同有条款不一致，则补充规定为准。


甲方代表签字(盖印) 　　乙方代表签字(盖印)


代理人： 　　                代理人：


住址： 　　                   住址


电话： 　　                   电话：


签合同时间： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

