



股权质押协议(样式四)



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　鉴于乙方依法拥有在_________公司中的_________％股权，为保证还款，乙方拟将上述股权质押予甲方，甲方同意乙方上述质押。因此，双方兹达成如下股权质押协议：

　　

第一条
　有关各方

　　1．甲方_________是依法成立并有效存续的公司。

　　2．乙方_________是依法成立并有效存续的公司，持有标的公司_________股，占标的公司总股本的_________％。

　　3．标的公司_________是依法经批准在工商行政管理局登记，公司注册资本_________元，总股本_________股。

　　

第二条
　质押内容

　　乙方依法拥有在标的公司中_________％的股权，乙方拟将上述股权质押予甲方，作为其对甲方形成_________元欠款的还款保证。

　　

第三条
　质押登记

　　甲乙双方同意在本协议生效后至标的公司股权登记机关办理质押登记或以双方约定的方式进行质押。

　　

第四条
　乙方的陈述、保证与约定

　　乙方兹向甲方作如下陈述、保证与约定：

　　1．乙方系根据中国法律适当成立和有效存续的企业法人；

　　2．乙方是标的公司％股权的合法所有权人，并有权力、权利和能力将其拥有的上述股权依据本协议质押及（或）转让给甲方；

　　3．乙方未在本协议项下拟质押及（或）转让的股权上设立任何质押或其他担保；

　　4．乙方已采取一切必要的法人内部行动，以批准本协议下的股权质押交易及批准和授权一代表签署及交付本协议；

　　5．乙方保证于_________年_________月_________日前还清对甲方欠款，如到期无法偿还，则依法将质押股权转让予甲方。股权转让协议另行签订。乙方有关部门负责促使标的公司采取一切必要的行动及履行一切必需的程序以确保甲方获得本协议项下转让的股权，并成为标的公司的股东之一。

　　

第五条
　甲方的陈述、保证与约定

　　甲方兹向乙方作如下陈述、保证与约定：

　　1．甲方系根据中国法律适当成立并有效存续的企业法人；

　　2．甲方已采取一切必要的公司内部行动，以批准和授权一代表签署及交付本协议。

　　

第六条
　违约及赔偿

　　任何一方违反本协议的任一条款或不及时、充分地承担本协议项下其应承担的义务即构成违约行为，守约方有权以书面通知要求违约方纠正该等违约行为并采取充分、有效及及时的措施消除违约后果并赔偿守约方因违约方之违约行为而遭致的损失。

　　

第七条
　争议解决

　　1．如因本协议下的或有关本协议的任何争议，或对本协议的解释而产生争议，双方同意应尽力通过友好协商解决该等争议。

　　2．如在一方就该争议书面通知另一方后的三十天内双方仍不能满意地解决争议时，则任何一方有权将争议提交有管辖权的法院裁判。

　　

第八条
　本协议的修改

　　本协议的修改仅可以书面形式进行，并经本协议的双方盖章及授权代表签字。

　　

第九条
　生效和文本

　　本协议由甲乙双方盖章并经授权代表签署。本协议自双方签字盖章并完成本协议第三条所述登记手续之日起生效。

　　本协议一式_________份。甲乙双方各执一份，另一份办理质押登记使用。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　代表（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：__________

　　________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________