



委托动拆迁、市政配套协议书



 

　　委托方：_________人民政府（下称甲方）　　

　　受托方：_________（下称乙方）　　

　　根据_________房屋土地管理局与_________公司于_________年_________月_________日签订的《_________国有土地使用权出让合同》的有关规定，甲方与_________于_________年_________月_________日签订《动拆迁、市政配套合同书》。

　　根据该配套合同书的相应规定，甲方将有关该批租地块的动拆迁和市政配套事项委托乙方具体实施。经甲、乙双方协商，达成如下条款，供双方遵照执行。

　　

第一条
　甲方委托乙方的前提：乙方已完全了解房屋土地管理局与_________公司所签的《国有土地使用权出让合同》（下称出让合同）规定的全部内容，完全了解并承认甲方与公司所签的《动拆迁、市政配套合同书》（下称配套合同），同意以此作为签订本协议书的前提。

　　

第二条
　甲方委托乙方实施动拆迁、市政配套的范围和期限：

　　（一）委托范围：甲方将配套合同规定的出让地块的动拆迁和市政配套工作全部委托乙方具体实施，该地块共占地_________平方米。地块中间另有一条规划道路的动拆迁和场地平整、市政配套工作。

　　（二）乙方的责任是：除负责出让地块内的居民、单位动拆迁和安置外，按照要求将供水、供气（煤气）、排污、排雨、电话等市政配套设施接到地块红线及道路红线边缘。

　　（三）具体工作内容及期限：

　　1．乙方负责组织实施地块内居民、单位的拆迁安置补偿工作，并确保居民_________以上动迁现房，临时过渡期不得超过_________个月。乙方在_________年_________月_________日前完成居民、单位动拆迁工作，并将建筑垃圾和废弃物运出场外，并平整土地、填埋沟浜。在填埋沟浜前，通知建设方_________验收人员到场察看并认可后，方可填土。

　　2．土地平整的标准高度为根据工程地质报告取值_________，地块范围内高低差小于_________。

　　3．乙方在_________年_________月_________日交地时，同时须完成施工临时用电、用水及通讯的配套。具体容量为：供水_________；供电_________；直线电话__________________。

　　4．乙方须将大市政配套管道施工分别铺设到出让地块内因道路分割为两地块的各自红线边缘。具体接口位置的确定，由甲方在签约后六个月内通知乙方。

　　5．在本协议书签订后三年（即三十六个月）内，乙方须完成大市政配套。具体容量为：总用水量：_________；雨水量：_________；电话总装接容量：_________；总排水量：_________；煤气总用量：_________；总用电装容量：_________。

　　

第三条
　乙方接受甲方的委托，并保证按甲方与_________公司配套合同的限期要求完成动拆迁和市政配套工作。对此，乙方将另行出具由法定代表人和项目负责人共同签名的承诺保证书作为本协议的附件一。（承诺保证书内容详见附件1）

　　

第四条
　根据_________房屋土地管理局对全市地价的平衡，区人民政府确定该地块熟地楼面价为每平方米_________美元（大写：_________美元），容积率为_________万平方米／公顷，地块内可建总建筑面积为_________平方米。批租总地价为_________美元（大写：_________美元），其中_________部分即_________美元（大写：__________________美元）作为出让金，由__________________公司直接缴付给_________房屋土地管理局。另_________部分即_________美元（_________美元）作为地块动拆迁市政配套费用由公司依照规定的期限汇人甲方指定的银行账户。其中的_________计_________美元（_________美元）作为甲方城市建设基金归甲方所有。

　　

第五条
　因本地块前期开发成本大，甲方已与公司在配套合同所确定的动拆迁和市政配套费用外，达成动拆迁和市政配套的补偿协议，补偿费以可建总建筑面积每平方米_________美元（大写：_________美元）计，共_________美元。（_________美元），甲方同意此笔补偿费全部由乙方统一用于履行本协议。

　　

第六条
　上述第四、五条两项费用合计为_________美元（大写：_________美元），即为乙方履行本协议的总费用。乙方承诺：所有动拆迁和市政配套工作以此总费用包干使用。此外，不再向甲方提出任何费用要求。

　　

第七条
　甲方收到_________公司的美元进入自动结汇账户，由结汇银行按收款当天美元与人民币的汇率结算成人民币。甲方应及时将收款和结汇情况通知乙方。甲方用结汇后的人民币向乙方支付动拆迁和市政配套费用。

　　

第八条
　鉴于乙方在开发此地块时曾与各有关单位发生过合作开发关系，并先后签订过有关协议，约定该地块前期开发的分部分项的开发和权利义务关系，甲方视乙方为履行本协议的总包单位，有关单位为分包方。现乙方已与各有关单位达成协议，约定：乙方与各有关单位原签订的协议中有关各方承担相应动拆迁内容不变。乙方应按协议的规定，在各有关单位完成各自相关的动拆迁、市政配套工作后支付相应的费用。乙方与各有关单位的协议及原合作合同作为本协议的附件二。

　　

第九条
　为确保本协议和甲方与_________公司所签配套合同的全面（正常）履行，乙方同意甲方对因履行本协议所获得的动拆迁、市政配套费用的使用区别不同情况进行监管。但此种监管不否定乙方独立履行本协议的主体地位。

　　

第十条
　甲方根据与_________公司所签配套合同中规定的数额及付款进度按以下不同的情况对归乙方使用的动拆迁和市政配套费用进行监督、管理：

　　（一）甲、乙双方同意：甲方对乙方用于履行本协议的动拆迁、市政配套资金的监管，适用计划用款、专款专用、按形象进度付款的原则。

　　（二）根据甲方与日本方签订的配套合同规定的动拆迁及市政配套费用的付款进度，乙方提前编制用款计划报甲方认可。经甲方认可的用款计划，是甲方拨付本协议规定的全部动拆迁和市政配套费用的依据。

　　（三）乙方作为总包方与作为分包方的各有关单位的前期费用，由乙方与各分包方直接结算。为减少流转环节，确保资金的专款专用，乙方支付各分包方的费用，由甲方按乙方编制的用款计划拨付乙方并由乙方直接背书给各有关单位。

　　（四）乙方实施动拆迁和市政配套工作的管理费、利润以及前期垫付资金等费用，则由甲方按乙方编制的用款计划直接拨付给乙方。

　　

第十一条
　甲方对乙方实施本协议的动拆迁和市政配套工作的进度和质量有权进行监督、管理，并有否决权，即当乙方履行本协议进度严重脱期，质量明显不符合要求，并影响甲方与_________公司签订的配套合同的正常履行时，甲方有权单方面终止本协议，并直接委托其他单位继续履行本协议，由此造成的损失均由乙方负责。乙方同意接受甲方的监督、管理，并承认甲方享有进度、质量否决权。

　　

第十二条
　乙方在完成动拆迁和市政配套工作时应书面通知甲方进行验收。验收通过方可办理移交手续。在办理移交手续时，乙方须将有关的资料和所有有关配套单位或部门的批文或证明文件一并交给甲方。

　　

第十三条
　乙方未按本协议规定的期限完成动拆迁和市政配套工作，或因不符合质量而延期交地，应承担延期每日支付_________元人民币的违约责任。乙方除支付违约金外，仍须按本协议第二条规定继续完成动拆迁和市政配套工作。

　　

第十四条
　乙方应严格管理，全面履行本协议。凡与乙方有分包关系即实施分部分项动拆迁、市政配套的各有关单位，乙方均应同样严格控制其进度和质量。各有关单位的违约和疏忽，均视为乙方的违约和疏忽。并由乙方承担违约责任。

　　

第十五条
　乙方在履行本协议过程中，如遇有地震、台风、水灾、火灾等自然灾害或遇到战争等人力不可预见、不可避免的情况，致使本协议不能履行或不能按规定履行，乙方可免除违约责任。但须将遭受不可抗力的详情书面报告甲方并提供有关证明文件，证明文件须经公证机关公证。

　　

第十六条
　本协议未尽事宜或在履行过程中出现的新情况，双方可签订补充协议或备忘录予以明确。

　　

第十七条
　本协议所有附件均为协议组成部分。

　　

第十八条
　本协议于_________年_________月_________日签订。

　　协议一式正本_________份，副本_________份。双方各执正、副本_________份。_________房屋土地管理局、_________人民政府建设委员会、_________规划土地管理局各执正本一份。各正副本同具效力。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________人民政府　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：__________

　　________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　附件　　

　　承诺保证书　　

　　本公司已与_________人民政府达成《委托动拆迁、市政配套协议书》。本公司承诺：承认_________人民政府与_________公司签订的《动拆迁、市政配套合同书》作为本公司接受委托的前提，保证按双方所签协议书规定的期限和要求完成出让地块的动拆迁和市政配套工作，并保证按协议规定接受_________人民政府的监督和管理。　　

　　此致_________人民政府　　

　　保证人：_________（盖章）

　　法定代表人：_________（签字）

　　项目负责人：_________（签字）　　

　　签订时间：_________年_________月_________日　　

　　签订地点：_________