



大厦物业租赁合同



 

　　出租方（以下简称甲方）

　　中文：_________

　　英文：_________

　　地址：_________市_________区_________街_________号

　　营业执照／注册号码：_________

　　电话：_________

　　传真：_________　　

　　承租方（以下简称乙方）

　　中文：_________

　　英文：_________

　　营业执照／注册号码：_________

　　地址：_________市_________区_________街_________号

　　电话：_________

　　传真：_________

　　

第一条
　物业名称、地址、面积

　　大厦是由甲方兴建_________坐落_________市_________区_________街_________号的_________结构大厦。

　　乙方承租该大厦第_________层_________型_________单位（以下简称该物业）。该物业建筑面积为_________平方米，详见平面图。

　　

第二条
　

　　甲方同意根据下列条款将该物业出租给乙方使用。乙方愿意承租。

　　

第三条
　该物业内部之所有物

　　该物业内部之所有物于租赁期开始之日起，一并交付乙方使用，租金已包括内部所有物的租赁费用，该物业内部所有物包括全部固定装置、地板、墙壁、天花板、楔柱、窗户及设备（清单见本合同附件）。

　　

第四条
　租金及租赁期限

　　1．甲乙双方议定该物业每月租金为人民币_________元；租赁期自甲方向乙方发出该物业的交付使用通知书之日起第十四天开始，共计_________年。甲方须于_________年_________月_________日或之前向乙方发出该物业的交付使用通知书，如甲方遇下列特殊原因，可延期交付该物业，而不用承担任何违约责任。但甲方应将延期原因书面通知乙方。

　　（1）人力不可抗拒的自然灾害或其他事故；

　　（2）施工过程中遇到不能及时解决的异常困难及重大技术问题；

　　（3）其他非甲方所能控制的因素；

　　（4）承建商的延误；

　　（5）市政项目配套设施批准及安装延误；

　　（6）政府部门延迟批准有关文件；

　　（7）图纸更改；

　　（8）无法预见的意外事件；

　　（9）为执行当地政府的法规而致的延误；

　　（10）自来水、电力、煤气、热电部门未能按时接通。

　　2．租金不包括管理费、市政设施使用费、电话费及其他费用。

　　3．租金每月缴付一次。首月租金于甲方向乙方发出交付使用通知书之日起_________天内缴付；以后于每月的第一日缴付。逾期缴付租金，每逾期一日，乙方应按月租金的百分之_________向甲方缴付违约金。

　　

第五条
　管理费

　　1．租金不包括有关该物业的管理费。管理费由乙方按该物业管理公约的规定，向甲方或甲方聘任的管理公司缴付。管理费每月缴付一次，首月管理费于甲方向乙方发出交付使用通知书之日起_________天内缴付，以后于每月的第一天缴付。逾期缴付管理费，每逾期一日，乙方应当按月管理费的百分之_________向甲方或甲方聘任的管理公司缴付违约金。

　　2．甲方及／或其聘任的管理公司有权根据该物业管理公约在租赁期间内调整管理费，乙方应按时缴付新调整的管理费，不得异议。

　　3．若因不可抗力、罢工、政府行为或其他非甲方所能控制的原因导致管理服务终止或受影响，乙方不得拒交管理费。

　　

第六条
　

　　市政设施使用费、水、电、煤气费、电话费及其他市政设施使用费用由乙方承担。因乙方逾期缴付而造成被有关部门停水、电、煤气、停止电话，后果由乙方自负。

　　

第七条
　保证金

　　1．乙方应于签署本合同时向甲方支付人民币_________元的定金。乙方还应在甲方向乙方发出交付使用通知书之日起_________天内向甲方缴付下列保证金：

　　（1）三个月租金保证金；

　　（2）三个月管理费保证金；

　　（3）水费保证金；

　　（4）电费保证金；

　　（5）电话费保证金。

　　甲方有全权决定以上（2）至（5）项保证金的金额及增收其他甲方认为需要的保证金项目。在乙方交付上述保证金时，定金将自动转为乙方应缴保证金的一部分。

　　2．若甲方调整管理费，保证金额将作出相应调整，乙方应在收到甲方书面通知七日内向甲方支付原保证金与新保证全的差额。

　　3．定金及以上保证金用作保证乙方履行本合同的所有条款。乙方违反其中任何条款，甲方可于定金及／或保证金中扣除其因此而遭受的一切损失及所支付的开支。若定金及／或保证金不足补偿甲方损失及所支付的开支，乙方应支付差额给甲方。

　　4．在乙方全面履行本合同全部条款及政府规章的条件下，甲方应当于租凭期满或于本合同提前解除及乙方将该物业以空置状态交还甲方或于甲方计清及扣除乙方拖欠甲方款项之日（以后者为准）三十天内，将保证金或其余款无息返还给乙方。

　　

第八条
　该物业用途

　　乙方不得将该物业用于本合同规定以外的任何用途。乙方保证不改变该物业用途。

　　

第九条
　不得分租等

　　未经甲方书面同意，乙方不得将该物业转租、转让、分租、转借给任何第三者或与其互换房屋使用。

　　

第十条
　装修及改建

　　1．未经甲方书面同意，乙方不得对该物业进行任何扩建或改建、装修及／或改变该物业的外观及结构，或改变及／或增加固定设备。乙方获准进行装修及改建时，应事先将设计图纸交甲方审批同意，遵照大厦装修指南的规定施工。一切费用（包括但不限于甲方审批设计图纸的费用）由乙方负担。租赁期满后，乙方须将装修及改建后的设施无偿归甲方所有或按甲方的要求恢复该物业的原状，所有费用由乙方负担。

　　2．若乙方对该物业作出的改动、扩建或拆除，因违反政府法规，被政府有关部门要求恢复原状或作出行政处罚时，不论事先是否已获得甲方同意，均由乙方承担责任。甲方因此所受的任何损失由乙方全额赔偿。

　　

第十一条
　保险

　　乙方必须于收到甲方交付使用通知书之日起十四日内自费向甲方认可的保险公司为该物业购买有关的保险，险种及保额由甲方确定。

　　

第十二条
　正常使用及维修该物业

　　1．乙方应爱护和正常使用该物业及其设备，如发现该物业及其设备自然损坏，应及时通知甲方，否则甲方无须上门维修。乙方应积极配合甲方检查和维修该物业，因延误该物业维修而造成甲方或第三者的人身、财产遭受损害的，乙方负责赔偿。

　　2．因使用不当或人为造成该物业或设备损坏的，乙方应负责赔偿或修复，并负责下列涉及该物业维修项目的费用：

　　（1）排水管、厕所、化粪池的清理疏通；

　　（2）饮用水池清洗及垃圾池清理；

　　（3）门窗玻璃及小五金的更换，分电表或无分电表的表内电线、电闸、灯头、插座等更换和分水表以内水管、龙头更换；

　　（4）室内墙面的粉刷和天花板等的粉饰；

　　（5）因使用安装超水、电表容量需增容的增容费。

　　3．除以上规定外，乙方亦须自费负责保护及维修该物业内部及其内部之所有物（包括但不限于本合同附件列出之所有物）。

　　乙方如违反本条或因使用不当或人为造成损坏，应负责修复并赔偿甲方的一切损失。

　　4．甲方有权根据需要于发给乙方事先通知后，于任何时候进入及视察该物业，记录该物业内的所有物品及进行任何检查、测量、维修及施工。若乙方不按照甲方的通知立即对该物业进行本合同约定应由乙方负责的维修或其他工程，甲方可单方面强制维修或进行施工，乙方必须充分合作，有关施工费用由乙方承担。

　　

第十三条
　保护该物业

　　1．乙方应在租赁期内自费负责将该物业及其内部之所有物保持完好状态，要爱护和正常使用该物业及其内部之所有物，并于租赁期满或本合同提前解除时将该物业及其内部之所有物以完好状态交还甲方。

　　2．乙方不得损害该物业的任何部分。如该物业因乙方或乙方的访客、雇员、代理人、借用者的行为受到任何损害，致使甲方遭受损失，乙方应全额赔偿。

　　3．因乙方的行为或过失或因该物业爆炸或溢出水、烟、火或气体而导致大厦任何部分损毁，应由乙方负责修理及恢复原状，有关赔偿、费用及开支应由乙方负责。

　　4．乙方应采取一切防范措施，使该物业免于受火灾、水浸、风暴、台风等或其他类似的破坏。

　　

第十四条
　甲方紧急进入该物业

　　如遇火警或其他紧急情况，甲方及其代表有权未经乙方批准进入该物业灭火及保护财物。

　　

第十五条
　服从法规及管理公约

　　1．甲乙双方应共同遵守国家、省、市有关法律、法规及房地产管理的各项规定，接受当地房地产管理机关的监督、管理。

　　2．乙方须遵守及服从该物业管理公约或根据管理公约制订的管理规则（以下一并简称“管理公约”）。乙方应全额赔偿甲方因乙方违反以上规定而遭受的任何损失。

　　

第十六条
　乙方赔偿损失

　　1．如因乙方违反本合同任何条款造成或引起甲方或第三者的任何损失（不论是财物或人身，故意或过失），均由乙方赔偿。

　　2．所有乙方的访客、雇员、借用人、代理人的过错及行为，均视为乙方的过错及行为，乙方应负全责。

　　

第十七条
　甲方有权招租等

　　在租赁期满前三个月内，甲方有权在该物业的外墙张挂把该物业招租或出售的告示及其他甲方认为需要张挂的资料，乙方不得提出异议或干涉。

　　

第十八条
　合同解除

　　1．如发生下列任何情况：

　　（1）乙方逾期_________天仍未缴付（不论甲方曾否催交）租金及／或管理费及／或其他本合同项下乙方应缴费用；

　　（2）乙方违反本合同的任何条款，经甲方指出后_________天未改正的；

　　（3）乙方破产或清盘或无力偿还其债务；

　　甲方有权重新占有该物业或其部分及单方面以书面形式解除本合同，本合同的解除将不影响甲方所有在本合同项下向乙方请求赔偿的权利。甲方并可从乙方按本合同支付的保证金内扣除甲方因上述情况所受的所有损失及开支。

　　2．如发生上述情况的（1）或（2），甲方有权终止向乙方提供管理服务及市政设施如水、电、煤气等，直至上述情况完全纠正为止。

　　3．租赁期内，如乙方未征得甲方同意而单方面解除本合同，乙方除赔偿甲方的损失外，还应向甲方支付相当于_________个月租金的违约金。

　　

第十九条
　交还该物业

　　1．如甲方根据本合同条款解除本合同，乙方应于收到甲方解除通知时搬出该物业并将其恢复至原有的空置状态交还甲方（除本合同另有规定外），一切有关费用由乙方负担。

　　2．如甲方因任何理由无法将解除本合同的通知送达乙方，或乙方接到通知后拒绝迁出该物业及／或未能将该物业恢复至原有空置状态交还甲方，或不按本合同向甲方作出补偿及付清欠款，甲方有权依法律规定的程序重新占有该物业并清理家具及其他所有物品并将该物业恢复原状，甲方无须对此作出任何赔偿。乙方应向甲方支付清理该物业及将该物业恢复原状及有关的所有费用。

　　3．甲方可全权处理按上述规定清理的物品。如甲方将其依法变卖，所得收益在扣除乙方拖欠甲方的所有欠款后，将余额退还乙方。

　　甲方并不因本条而有任何责任将有关物品进行变卖。乙方不得对甲方变卖物品所得款项提出异议。

　　4．租赁期满后，乙方应自费搬出该物业并将其恢复至原有的空置状态交还甲方，若乙方拒绝迁出该物业，及不按本合同向甲方作出补偿及付清欠款，甲方有权按本条处理。

　　5．租赁期届满或本合同解除之日，双方应共同检查交接该物业及其所有物和设备，如发现有损坏的，应在乙方保证金中扣除，不足部分，由乙方负责赔偿。

　　6．甲乙双方在此同意和声明，在租赁期满或本合同解除时，甲方无任何义务向乙方提供任何另觅居处的援助。

　　

第二十条
　支付违约金等

　　本合同项下的违约金及其他赔偿金额应在确定责任后_________日内付清，否则按逾期付租金的条款处理。

　　

第二十一条
　不可抗力

　　如因不可抗力的原因，造成本合同无法履行时，甲、乙双方互免承担责任。

　　

第二十二条
　税费

　　甲、乙双方应按政府规定支付各自所应承担的登记费、印花税及／或其他费用及税项。乙方还应负责租期内其他一切按中华人民共和国有关规定应由租户缴纳的费用及税项。

　　

第二十三条
　通知

　　1．甲方根据本合同发出任何通知给乙方，应以甲方有记录的乙方最后的通讯地址为乙方地址，经邮局将通知书寄出48小时后，视为送达。如乙方更改通讯地址，必须书面通知甲方。

　　2．所有乙方根据本合同发出给甲方的通知，必须以甲方实际收到通知方视为送达。

　　

第二十四条
　适用法律及争议解决

　　1．本合同的订立、变更、解除、终止、争议解决均依照中华人民共和国法律、法规和地方政府有关规定，并受其制约。

　　2．甲、乙双方如在履行本合同中发生争议，应及时协商解决，协商不成时，双方可按下列第（）项方式解决：

　　（1）申请_________仲裁委员会仲裁；

　　（2）依法向人民法院起诉。

　　

第二十五条
　其他

　　1．甲、乙双方在签订本合同时，双方均具有完全行为能力，对各自的权利、义务清楚、明白，并愿意按本合同规定处罚违反本合同的一方，违约的一方愿意接受。

　　2．本合同的附件为本合同的组成部分，本合同以中文为法定文字，本合同书写与印刷文字均具有同等效力。

　　3．本合同于双方签字之日起生效。

　　4．本合同一式五份，甲乙双方各执两份，送一份给房地产管理机关登记。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　委托代理人（签字）：_________　　　　　委托代理人（签字）：_________

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日