
 一、合作宗旨和内容：
　　双方经过友好协商，在公平、诚信与平等的基础上，共同促进信息交流和产品建设，根据相关法律法规，______公司授权兼职编辑开发______分类搜索并维护。具体工作如下：
　　1、收集新网站或内容丰富的新链接，并加入到______的分类搜索数据库中。
　　2、维护自己负责的类目及其下的网站。



　　二、兼职编辑的权利和义务：
　　1、兼职编辑根据自己的专业特点和行业背景，通过报纸、电视及网络等媒体，收集没有被______分类搜索收集的网站或内容丰富的新链接，并加入到______的分类搜索数据库中。
　　2、兼职编辑根据自己的专业特点和爱好，申请______分类目录的管理员，负责该目录下的所有子目录及其下的网站。
　　3、获得管理员授权的兼职编辑可以根据实际情况新增目录，删除不合理的目录，或修改目录的名称，使得该类目和分类更加科学、合理和实用。
　　4、获得管理员授权的兼职编辑要定期检查所负责目录下的每一网站，并根据实际情况对网站进行修改、删除、或转移等操作，使得每一条网站或链接符合分类搜索的收录标准。
　　5、兼职编辑对网站要客观评价，不得为了个人利益或主观意愿，加入不符合______分类搜索要求和收录标准的网站，或恶意删除合格的网站，也不应抵制符合收录条件但自己不喜欢的网站。
　　6、兼职编辑保证平均每天有两个小时的网上工作时间，每周加入的新网站或链接不少于100条，并符合______的收录标准。保证每月有一天的时间到______公司来接受相关的培训和问题解答。
　　7、 兼职编辑应尊重知识产权与网络版权，遵守相关法律。




 
律师365






　　8、 兼职编辑有保密义务。未经许可，兼职编辑不得向他人透露参与此项工作所获取的任何信息（包括管理系统网址、界面、操作方法及相关文件等），不得将参与权力转移他人，不得叫他人使用______分类搜索管理系统。若因兼职编辑个人的原因，误将工作信息透露，导致______分类搜索管理系统不能正常工作，兼职编辑需要承担相应责任。

　　9、兼职编辑将根据的工作量，获得相应的劳动报酬和礼品（具体情况见下）。





　　三、______分类搜索的权利和义务：
　　1、______分类搜索是______公司的重要产品之一，是由______公司独立开发的，并拥有该产品的全部产权。
　　2、______分类编辑对兼职编辑工作要做必要的审核，确认后即可生效，并记入兼职编辑的工作量。对不符合要求的工作，______分类编辑会即时指出，并不能记入兼职编辑的工作量。
　　3、______公司应该对兼职编辑做必要的培训，并随时解答兼职编辑提出的问题。
　　4、______公司根据兼职编辑的工作量，付给兼职编辑相应的劳动报酬（具体情况见下）。
　　5、对违反规定的兼职编辑，______公司有权终止其该项工作并取消其管理员权限。对由于兼职编辑本人原因给______公司造成的损失，______公司有权采取法律措施要求赔偿。



　　四、兼职编辑的工作量和劳动报酬：
　　1、______分类搜索只收录简体中文网站，或内容丰富的链接。每月结算一次。
　　2、以上的结算数据以______分类编辑确认的数量为准。



　　五、双方应尊循的原则：
　　1、双方应遵循协议，尊重网上道德，遵守国家相关法律、法规。一切直接或间接导致的民事或刑事责任的行为，由相应方自己承担责任。
　　2、______分类搜索不收录违反中华人民共和国法律和社会主义精神文明宗旨的网站。其中包括不收录色情网站和有错误政治观点内容的网站，以及有色情和错误政治观点内容链接或广告条的网站。
　　3、本此合作希望双方建立稳定长期的工作关系，其中任何一方要中止与对方的合作，应及时提前通知对方。

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

