



汽车驾驶训练合同书



 

　　驾训班（甲方）：_________　　

　　学员（乙方）：_________　　

　　兹为提供接受汽车驾驶训练一事，双方同意订立本合同，其约定条款如下，以资共同遵守：

　　

第一条
　驾驶训练班别：_________

　　1．_________

　　2．_________

　　

第二条
　选定使用教练车类型：_________

　　1．手动档车

　　2．自动档车

　　

第三条
　乙方参加第_________期第_________梯次训练自_________年_________月_________日开始，至_________年_________月_________日计_________天。

　　

第四条
　乙方体格检查、体能测验合格的驾驶执照登记书，应于开训前缴交甲方审查。

　　

第五条
　每期训练费（含材料费）_________元整、代办费（含学习驾驶证费、考照报名费及驾驶执照费）_________元整，乙方应于报名时一次缴清。但另有约定的，从其约定。上述费用逾期未缴者，甲方可终止合同。

　　

第六条
　甲方应确实依照_________规定之学、术科项目及时数实施训练，其应授课门及教学时数如附件。

　　

第七条
　乙方应按照甲方排定课程时间，自选时段准时到课，并应于考照前完成训练，如因可归责于乙方事由未依规定时间上课的，视同放弃。但依甲方规定调课的，不在此限。乙方学科或术科的场地驾驶或道路驾驶缺课时数达应训练时数1／3以上的，甲方不予列入该期驾驶训练结业名册，亦不负责安排参加公路交通管理机关举办的驾驶执照考试。

　　

第八条
　训练期间，乙方的驾驶教练由甲方指定为原则，甲方因管理或调配需要，应事先通知乙方后更换。如乙方要求更换驾驶教练，甲方应视情况更换，不得另收费用。经乙方选定使用的教练车类型，非经甲方同意，不得更换。如因教练车车况不佳致影响训练，经乙方反映，甲方更换同类型的其他教练车。

　　

第九条
　乙方于甲方训练场内上课、实习驾驶或于场外道路驾驶，因未遵守相关道路交通安全法规行车，或因未遵照讲师或教练之指导，而发生事故或肇事，应自行负担民事责任。但其原因可归责于讲师或教练者，不在此限。

　　

第十条
　甲方的道路驾驶教练车应投保汽车责任险。

　　

第十一条
　乙方于上课时间，应自行保管其自备的交通工具及财物，甲方不负保管或失窃赔偿责任。

　　

第十二条
　乙方缴费后如因病、出国、服役、服刑或其他正当理由终止合同，甲方应依下列情况退费：

　　1．注册后于实际上课日前离班的，退还训练费七成，于实际上课之日起算未逾全期受训时间三分之一离班的，退还训练费半数，已逾全期1／3的，不予退还。

　　2．代办费应全额退费。

　　3．甲方如有未依本合同约定或相关法律、法规规定教学，经乙方书面通知仍不改正的，乙方可终止合同，甲方应按上课时数比例退费。

　　4．因不可归责于甲方的事由致未能开班上课的，甲方应全额退费。因可归责于甲方的事由致未能开班上课的，甲方应依乙方已缴金额费用加30％退还乙方。

　　

第十三条
　乙方完成该期驾驶训练并列人结业名册后，未能通过该期驾驶训练班预定公路交通管理机关举办的驾驶执照考试时：

　　1．甲方愿意免费继续提供乙方驾驶训练_________小时。

　　2．甲方愿意继续提供乙方驾驶训练_________小时，训练费用每小时_________元，共计_________元整。

　　3．甲方不继续提供乙方任何驾驶训练。　

　　　

　　甲方（签章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：________

　　__________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________　　

　　附件　　汽车驾驶训练机构应授课门数及教学时数配置表（略）