



婚纱摄影(礼服租售及拍照)合同



 

　　甲方： _________

　　住所：_________

　　联络电话：_________

　　身份证号码：_________　　

　　乙方：_________

　　地址：_________

　　联络电话：_________

　　营业登记字号：_________　　

　　兹为下列婚纱摄影（礼服租售及拍照）事宜，订定本合同，载明双方之权利义务关系如下，以资共同遵守：

　　

第一条
　甲方与乙方应就本合同所附表格的约定事项详细记载；该表格所载双方约定事项为本合同的一部分。

　　

第二条
　乙方依据本合同完成的相关工作，应使其具备约定的品质及品质无瑕疵。

　　

第三条
　

　　1．因不可归责于乙方的事由致不能履行本合同所约定事项的，乙方免除给付义务，甲方亦免给付价金，合同全部不能履行或非全部不能履行，而其履行对甲方无利益时，甲方可解除合同。但乙方提出的替代方案经甲方同意的，合同以重新协议的内容继续。

　　2．因不可归责于乙方的事由致迟延给付的，乙方不负迟延责任。

　　

第四条
　

　　1．因可归责于乙方的事由，致摄影等工作有瑕疵的，甲方除可定7日以上的期限请求乙方重新制作或修补外，并可请求赔偿其损害。

　　2．乙方不于前款所定期限内重新制作、修补，或其瑕疵不能修补或修补显无意义的，甲方除可径行解除合同或请求减少报酬外，并可请求赔偿其损害。

　　

第五条
　因可归责于乙方的事由致给付迟延的，甲方可径行解除合同，并可请求损害赔偿。

　　

第六条
　

　　1．甲方于约定的化妆、试穿、摄影等期日内，应配合乙方为必要的协助行为。

　　2．甲方不于上述期日内，为必要协助行为的，乙方应以书面定_________日以上的期限，催告甲方为必要的协助行为。

　　3．甲方不于上述期限内，为必要协助行为的，乙方可解除合同，并可请求损害赔偿。

　　

第七条
　

　　1．甲方应于约定的选片日期到乙方的营业所选择毛片，于约定的取片日期到乙方的营业所取回相片。甲方不于约定的期日选择毛片或取回照片的，乙方应订七日以上的期限，催告甲方选择毛片或取回照片。

　　2．甲方不于上述期限内，选择毛片或取回照片的，乙方自该催告期限届满之日起，仅就故意或重大过失行为，负其责任。

　　3．双方同意甲方不于第一项期限内选择毛片或取回照片的，乙方经保管_________个月后可请求收取报酬及保管费，并销毁毛片或照片，终止本合同。

　　

第八条
　甲方可随时终止合同，但因合同终止对乙方所造成的损害，应负赔偿责任。

　　

第九条
　经甲方选定部分的底片、毛片，其著作权归属甲方，乙方应连同照片同时交付予甲方；未经甲方选定部分的底片、毛片，乙方应予以销毁。

　　

第十条
　

　　1．非经甲方的书面同意，乙方不得就依本合同完成的摄影作品及其他著作物，为其他使用或利用。

　　2．乙方违反前款规定，致对甲方造成损害的，应负损害赔偿责任。

　　

第十一条
　乙方应确保其为履行合同所提供的衣物、工具或场所等，无安全或卫生上的危险。

　　

第十二条
　乙方可收受定金，其金额于不超过本合同总金额的20%范围内，由双方约定于附表中。

　　

第十三条
　租借的礼服无灭失、毁损情形时，乙方应无息返还收受的押金。

　　

第十四条
　

　　1．本合同共计一式两份，由当事人双方各执一份。

　　2．乙方不得向甲方要求收回合同。

　　

第十五条
　本合同如有未尽事宜，依民法通则、消费者保护法及相关法律、法规处理。　　

　　

　　甲方：_________（签章）　　

　　乙方：_________（签章）　　

　　签订日期：_________年_________月_________日