



临时用工合同



 

　　根据《_________》的规定，单位（以下简称甲方）因生产、工作需要招用_________同志（以下简称乙方）为临时工，经双方协商同意，签订本劳动合同。

　　

一、
合同期限：

　　本合同期限自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。合同期满即终止劳动合同。

　　

二、
生产工作任务：

　　1．乙方在甲方从事_________工作。

　　2．乙方必须按照甲方关于本岗位生产、工作任务和责任制的要求，完成规定的数量、质量指标或生产任务。

　　

三、
甲方应为乙方提供生产、工作条件：

　　1．甲方负责对乙方进行政治思想、职业道德、业务技术、安全生产及各种规章制度的教育、培训。

　　2．甲方应根据国家规定，按工种要求发给乙方劳保用品、配备生产工作必需的劳动工具，提供其它必要的生产、工作条件。

　　

四、
劳动报酬：

　　1．乙方在合同期间的工资标准：_________；

　　2．_________。

　　

五、
保险、福利待遇：

　　1．乙方因工负伤，医疗终结前的工资、医疗等各项待遇与劳动合同制工人同。医疗终结后，全部或部分丧失劳动能力的，其劳动保险待遇与劳动合同制工人同、部分丧失劳动能力的临时工要求另谋职业的，甲方可根据乙方工作时间长短、伤残程度付给乙方3至6个月本人工资总额的一次性补助费。

　　2．临时工患病或非因工负伤，在合同期间与劳动合同制工人享受同等医疗待遇，并按下列情况享受劳动保险待遇：连续工作不满6个月的，经医院证明需要停工医疗的，停工医疗期限最长不得超过1个月，停工医疗期间不发工资。连续工作超过6个月（含6个月），经医院证明需要停工医疗的，停工医疗期限最长不得超过2个月。停工医疗期间不发工资。单位可以根据实际情况酌情发给一定数量的生活补助费。

　　3．乙方在合同期间死亡，其劳动保险待遇与劳动合同制工人同。

　　

六、
劳动纪律：乙方应严格遵守国家的各项法律、法令和法规，遵守甲方各项规章制度，服从甲方领导、管理和教育。

　　

七、
劳动合同的解除：

　　1．符合下列情况的，甲方可以解除劳动合同：

　　（一）发现乙方不符合“暂行办法”第四条规定的招用条件的；

　　（二）乙方患病或非因工负伤，按规定的医疗期满后不能从事原工作或未痊愈的；

　　（三）严重违反劳动纪律，影响生产、工作秩序的；

　　（四）违反操作规程或用工单位规定，损坏设备、工具、浪费原材料、能源，造成重大经济损失或严重后果的；

　　（五）贪污、盗窃、赌博、营私舞弊，不够刑事处罚的；

　　（六）无理取闹、打架斗殴，严重影响生产和工作秩序的；

　　（七）犯有其它严重错误的。

　　2．符合下列情况的，乙方可以解除劳动合同：

　　（一）经国家有关部门确认、劳动安全、卫生条件恶劣，严重危害身体健康的；

　　（二）用工单位不能按照劳动合同规定支付劳动报酬的；

　　（三）参军、考入中等以上学校或被招收为劳动合同制工人的；

　　（四）用工单位不履行劳动合同或违反国家政策、法规，侵害临时工合法权益的；

　　3．任何一方解除劳动合同，一般情况下，必须提前一周通知对方，方可到临时工户口所在街道、镇劳动部门办理解除合同手续。

　　

八、
违反劳动合同应承担的责任，任何一方违反本合同规定，给对方造成经济损失的，应根据后果和责任大小予以赔偿。

　　

九、
乙方在合同期内的养老保险基金由甲方负责按有关规定缴纳。

　　

十、
其它双方协商事项：_________。

　　

十一、
本合同如有未尽事宜，凡属国家有规定的，按有关规定执行。

　　

十二、
本合同一式三份，甲乙双方和乙方户口所在街道、镇劳动部门各执一份。　　

　　

　　甲方（签章）：_________　　　　　　　　乙方（签章）：__________

　　________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　街道、镇劳动部门（签章）：_________

　　_________年____月____日　　

　　附件　　

　　续订劳动合同书经甲乙双方协商同意，续订劳动合同。　　

　　续订合同期限自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。　　

　　变更合同内容：_________。　　

　　

　　甲方：_________（签章）　　乙方：_________（签章）　　

　　签定日期：_________年_________月_________日