



鲜奶供应协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　甲乙双方本着公平互惠、诚实信用的原则，经协商一致，达成鲜奶供应协议如下：

　　

一、
甲方承诺：

　　1．利用_________银行对_________政府的奶牛发展专项贷款_________元（以下简称_________贷款），用_________时间，为乙方在_________投资的_________乳业有限责任公司（以下简称新企业）建立牧场，提供所需奶源。

　　2．新企业享有上述牧场（养牛户）及所辖奶区的独家收奶权。这种权利不受任何其它协议的约束。不转让给除新企业以外的第三方。当新企业该权利受到侵犯时，将迅速进行干预、制止。

　　3．_________贷款用于发展_________头以上规模的牧场（养牛户）。在_________年内使这种牧场（养牛户）所提供的鲜奶完全满足新企业的需要。

　　4．_________贷款将用于下述牧场（养牛户）的建设：_________；_________；_________。

　　5．当政府有其它奶源设施（收奶站、挤奶设备、贮运设备等）方面的投资时，向新企业享有独家收奶权的牧场倾斜，重点扶持，优先配备。

　　6．在同牧场（养牛户）签订_________贷款养牛合同中，必须明确规定，所产牛奶交售给新企业。

　　7．根据新企业对鲜奶收购量的要求，在_________天内增减鲜奶供应量。

　　8．及时向新企业提供相关信息。在制订有关规定时认真听取企业意见和建议。协助解决企业在发展过程中遇到的其它问题。

　　

二、
乙方承诺：

　　1．在鲜奶收购中，严格执行国家标准及企业标准。

　　2．制订合理的牛奶收购价格。实行以质论价，不压级压价或抬级抬价。

　　3．按时足额发放奶资。

　　4．收奶量需调整时应提前_________天以书面形式通知甲方。

　　5．实行奶证管理。为牧场（养牛户）提供相关服务。认真听取他们的意见和建议。

　　6．根据甲方提供的牧场（养牛户）贷款合同及通知可为其代扣_________贷款本金和利息。牧场（养牛户）如有疑议时，此代扣即不在执行，由牧场（养牛户）与甲方另行协商。

　　

三、
试产期及正式投产时的奶源供应。

　　1．新企业维修、改造。（从合同生效、资产交接完毕开始计算以下同）完成后进入试产期。试产期开工所需鲜奶量新企业应提前_________天通知乙方。

　　2．试产期第一天需提供鲜奶_________吨。以后按每_________天增加鲜奶_________吨的速度增加。到试产期结束时达到日供鲜奶_________吨。

　　3．试产期间新企业无正当理由不得拒收计划内鲜奶。遇特殊情况时，新企业应同甲方友好协商共同处理。

　　3．新企业试产期及正式投产所需鲜奶甲方将制订具体计划组织实施。试产期间及正式投产_________天内由甲方组织奶源到厂交售。

　　

四、
_________乳业有限责任公计划：

　　1．至_________年_________月，日处理鲜奶能力达到_________吨；

　　2．至_________年_________月，日处理鲜奶能力达到_________吨；

　　3．至_________年_________月，日处理鲜奶能力达到_________吨。

　　

五、
违约责任：在试产期内，如甲方不能保证乙方鲜奶量计划供应，则由甲方与_________市政府连带承担，按协议收奶量价格乘以天数赔偿损失，同时应切实保证在试产期内稳定持继供应，不详部分以主协议为准。

　　

六、
本协议未尽事宜双方协商解决。

　　

七、
本协议一式_________份，双方各执_________份。　　

　　

　　甲方（签章）：_________　　　　　　　　乙方（签章）：__________

　　________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日