



坐月子中心服务合同



 

　　当事人：

　　姓名：_________（以下简称甲方）

　　地址：_________

　　电话或电传：_________

　　居民身分证号码：_________

　　坐月子中心名称：_________（以下简称乙方）

　　负责人：_________

　　地址：_________

　　电话或电传：_________

　　营业执照编号：_________　　

　　相关人员：

　　产妇姓名：_________

　　与甲方的关系：_________

　　婴儿姓名：_________

　　与甲方的关系：_________

　　婴儿安排：_________（随同产妇进住／单独托婴）

　　紧急联络人姓名：_________

　　地址：_________

　　电话或电传：_________

　　与产妇或婴儿关系：_________　　

　　本合同有关坐月子中心所提供之服务，经甲乙双方同意订立条款后，以资共同遵守。本合同所称坐月子中心，是指凡提供第四条所列全部或一部服务项目的提供者而言，并不以其名称为坐月子中心为限。

　　

第一条
　甲乙双方的权利义务，依本合同条款的约定；本合同未约定者，依有关法律、法规或诚信原则确定。

　　甲、乙双方的特别约定，其效力优于本格式合同条款。

　　

第二条
　甲方与乙方签订本合同时，应清楚载明预定进住坐月子中心的日期及其期间，该预定日期之前后三周内，均属有效期限。

　　合同实际生效日以进住坐月子中心当日为准。

　　

第三条
　乙方的建筑物须符合建筑法及消防法有关公共安全的相关规定，其设备应合乎产后护理机构的设置标准。

　　

第四条
　乙方提供下列服务（内容及收费详如附件）：

　　1．配备医师或护理人员对产妇或婴儿作健康状况的评估。

　　2．婴儿居住的场所、哺乳、洗涤工作、奶粉或其他相关物品的提供。

　　3．产妇居住的场所、膳食、衣物提供及洗涤。

　　4．产妇照护婴儿的教导及健康恢复课程。

　　5．书报杂志的提供。

　　

第五条
　本合同的预约定金为人民币_________元。

　　

第六条
　为顾及产妇及婴儿的安全及休息，探视产妇时间为每日上午_________时至_________时，下午_________时至_________时；探视婴儿时间为每日上午_________时至_________时，其余时间非经产妇及乙方的同意；单独托婴的情形，非经甲乙双方的同意，不接受探视。

　　

第七条
　为顾及产妇及婴儿的安全及休息，乙方不得允许推销人员进入向产妇推销物品。

　　

第八条
　乙方对产妇及婴儿的照顾及安全管理事项，应善尽其义务。乙方非经甲方书面同意，不得将婴儿交给任何人带走。甲方非产妇时，应征得产妇的书面同意，如为单独托婴的情形，则由甲方带走。但依其情形显示由甲方带走有违背公序良俗之虞时，乙方应通知公安机关协助处理。产妇出院时，应将婴儿一并办理出院，如有延长托婴的需要者，有关托婴的内容及费用应另行约定。

　　

第九条
　产妇或婴儿发生急、重病或其他紧急事故时，乙方应即送医治疗，同时依其设备采取适当救护措施，并即通知紧急联络人。

　　

第十条
　在第二条第二款所称的合同实际生效日之前，产妇或婴儿因死亡、疾病、健康情形不佳或其他不可归责于甲方的事由，致使无法接受乙方的服务的，甲方可解除合同，乙方应将甲方缴交的预约定金全数退还。

　　除上述事由外，甲方可于第二条第二款所称的合同实际生效日之前解除合同。但乙方仅可没收甲方缴交的预约定金，不得请求其他损害赔偿。

　　

第十一条
　合同存续中，产妇或婴儿因死亡、疾病、健康情形不佳或其他不可归责于甲方的事由而必须出院的，甲方可终止合同，乙方应将预约定金抵充作为住院费用的一部分，并按已发生的服务项目收费，不得额外收取任何费用。

　　

第十二条
　在第二条第二款所称的合同实际生效日之前，因天灾、战乱等不可归责于乙方的事由，致使乙方无法履行合同的，甲方可解除合同，乙方应将甲方所缴交的预约定金全数退还。

　　在第二条第二款所称的合同实际生效日之前，如乙方不能证明有前项的事由，致使无法履行合同的，甲方可解除合同，乙方应加倍返还甲方所缴交的预约定金，甲方如能证明因此而受有其他损害者，还可以请求损害赔偿。

　　

第十三条
　合同存续中，因可归责于产妇或婴儿的事由，致使无法继续接受乙方的服务的，乙方可终止合同，并按已发生的服务项目收费，不得额外收取任何费用。

　　上述情形，乙方向甲方请求终止合同后，未达预定进住坐月子中心期间的天数的全部费用百分之_________作为损害赔偿总额。但不得逾越全部费用的10％。

　　

第十四条
　合同存续中，因可归责于乙方的事由，致使无法继续履行合同的，甲方可终止合同，并可请求合同终止后，未达预定进住坐月子中心期间的天数的全部费用百分之_________作为损害赔偿，甲方如能证明因此而受有其他损害时，并可另行请求损害赔偿。

　　

第十五条
　乙方所提供的服务，因有安全或卫生上的危险，造成产妇或婴儿损害的，乙方应负赔偿责任。

　　

第十六条
　乙方依第十五条的规定负损害赔偿责任时，对每一人的最高赔偿金额不超过人民币_________元。

　　损害赔偿请求权人如能证明乙方有故意或过失者，不受上述最高赔偿金额的限制。

　　

第十七条
　因本合同发生消费争议时，可依相关规定申诉、申请调解、提起诉讼或提请仲裁。

　　

第十八条
　本合同成立后，可经双方同意增减费用或变更合同内容。

　　

第十九条
　本合同书一式_________份，甲、乙双方各执_________份，乙方不得借故收回。

　　

第二十条
　其他协议事项

　　_________。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　负责人（签字）：_________　　　　　　　居民身份证号码：_________　　

　　营业执照编号：_________　　　　　　　　地址：_________　　

　　地址：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________　　

　　电话：_________

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________