



订购机票合同书



 

　　订票单位（甲方）：_________

　　联系电话：_________　　

　　承运单位（乙方）：_________

　　联系电话：_________　　

　　为了方便旅客购买航空运输客票，提高工作效率，简化购票手续，经甲乙双方协商，同意签订订购机票合同。内容如下：　　

　　1．甲乙双方必须严格遵守国家有关的政策、法律、法令，遵守民航的各项运输规章及本合同书的各项条款，为保证旅客和飞行安全，维护航空运输市场的正常秩序，提高经济效益，改善运输服务质量，热情、周到、文明、礼貌地为旅客服务而共同努力。

　　

2．为保证运输安全、
有利于甲、乙双方的合作，甲方应指定1至3名政治思想好、廉洁奉公、遵纪守法的工作人员担任取票人办理取票证。取票证应妥善保管，遗失不补。甲方取票人一经确定，一年内不得变更。特殊情况例外。　　

　　3．订票规定：为保证运输安全，甲方应对乘机人在政治上承担法律责任。对乘机介绍信、本人身份证不符合民航乘机规定者，应拒绝为之订票。严禁为本单位、本系统以外的无关人员代订机票。一经发现将终止合同。　　

　　4．订票时限：甲方取票人可用电话向乙方预订班机起飞前四天以后（不包括订票当天），三十天以内由_________京始发的国际航班客票。　　

　　5．订票程序：甲方取票人应通过电话向乙方预订座位，订票时应按下列顺序说明自己的合同号、姓名，乘机人姓名和国籍，乘机日期、地点、航班，乙方订妥座位后，将所订机票日期、地点、航班号、记录编号及订票数量告甲方取票人，甲方取票人应将上述内容复述一遍，以免误听。　　

　　6．取票：甲方取票应由取票人办理。取票须持有本人取票证和身份证及已填好并盖有公章的旅客登记单，旅客登记单内容要完整，字迹要清楚，书写要工整，记录编号要准确。取票后甲方要提醒乘机人持本人身份证于班机起飞前90分钟到达机场办理乘机手续。对需乘坐旅客班车的旅客，提醒他们在乘机前_________天到首汽班车售票处购买班车票。　　

　　7．取票时限：合同订票最迟应在飞机离港时间（关机门时间）前两天十二点前将票取走。（团体取票时限例外）过期不取，座位自动取消，按退票处理。　　

　　8．座位的取消及变更：座位订妥后，（团体座位例外）在班机离港前七天至班机离港前四天十二点前（不包括起飞当天）取消或变更所订座位的日期、航程、航班、旅客姓名，均按退票处理，并按民航局有关规定收取手续费。　　

　　9．退票：取票人退票凭取票证。乘机人退票凭本人身份证或单位介绍信。根据民航局（85）第508号文件规定，退票手续费为：在飞机离港时间24小时前申请退票，收取票价10％的手续费；在飞机离港时间24小时以内2小时以前申请退票，收取票价20％的手续费；在飞机离港前2小时内申请退票，收取票价50％的手续费，团体退座、变更、退票按团体票的有关规定（见附件）执行。　　

　　10．团体票范围：按民航局1988年12月22日电报规定，10人以上（含10人）为团体。团体必须在团体窗口订座。　　

　　11．团体取票时限：团体票订妥后，必须在航班起飞前六天的（不包括起飞当天）十二点以前取票，否则，座位取消。　　

　　12．团体订座押金：凡订团体座位，须预先支付押金。每个座位按航程适用票价的10％收取团体订座押金。订座押金费在购票后立即返还。如取消座位，不退订座押金。　　

　　13．付款方式团体一律使用支票付款，只限合同单位的支票。合同单位以支票支付（外宾除外），支票背面应注明单位电话号码、单位财务负责人姓名，退票亦以支票支付。　　

　　14．取消合同：违反下列条款之一者，取消订票合同。

　　（1）违反本合同有关条款者；

　　（2）转让取票证，造成非合同人取票者；

　　（3）逾期不取票、无故不交手续费者；

　　（4）因甲方对合同票的退票、改期、换人等规定宣传不够，造成乘机人在民航售票处无理取闹者；

　　（5）因甲方对代购机票手续费收费不合理，旅客投诉者；

　　（6）甲方盲目订票，或将所订座位转让他人、乱拉关系、倒卖机票从中渔利者；

　　（7）为外宾、华侨、港澳同胞订票按国内旅客取票，不交外汇券者客票作废、票款不退，除取消合同外报有关部门处理；

　　（8）经有关部门检查，未验证把关者；

　　（9）发生其他有损于国家或民航声誉之事者。　　

　　15．工作时间：上午_________至下午_________。节假日休息，不订票、不售票。节假日前请将节假日后两天之内的票取走。　　

　　16．订座电话_________。　　

　　17．乙方应按时向甲方提供班机时刻表、运价表等资料。

　　

18．出票人、
订票人、取票人在担任订票、取票任务前，必须熟知本合同内的每一条款。　　

　　19．合同一方如不履行合同，可终止执行合同。　　

　　20．本合同一式两份，甲乙双方各一份。自_________年_________月_________日起生效，期限一年。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________民航售票处　　

　　负责人（签字）：_________　　　　　　　负责人（签字）：________

　　__________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________