



房屋修缮合同



 

　　本协议由以下双方当事人在_________签订：　　

　　甲方：_________（以下简称甲方）

　　住所：_________市_________区_________路_________号

　　身份证号：_________　　乙方：_________（以下简称乙方）

　　住所：_________市_________区_________路_________号

　　法定代表人：_________

　　电话：_________　　

　　鉴于：_________

　　1．甲方为本次要修缮的房屋的所有人，有权对此房屋进行修缮；

　　2．乙方已取得国家有关机关颁发从事房屋修缮的许可证，为有权从事房屋修缮的企业，目前合法存续。　　

　　为明确双方本次房屋修缮行为的权利义务，甲乙双方本着公平合理、等价有偿的原则，并根据有关法律法规，制订本协议，以资共同遵守。

　　

第一条
　甲方决定将位于_________区_________街_________楼_________层_________号的房屋一套，建筑面积_________平方米由乙方来进行修缮，乙方同意进行修缮。

　　

第二条
　甲方保证其有权对上述房屋进行修缮。

　　

第三条
　乙方保证其具有房屋修缮的资格证照。

　　

第四条
　乙方本次为甲方的房屋进行修缮的范围为_________；方式为_________；标准为_________（要详细写明房屋所须修缮的具体各部分以及对修缮方式和标准的要求）。

　　

第五条
　乙方本次为甲方的房屋进行修缮的时间为自_________年_________月_________日到_________年_________月_________日为止。

　　

第六条
　本次房屋修缮的费用为_________元，在本合同生效后_________日内支付_________元，在本次房屋修缮结束并经验收合格后_________日内将尾款_________元全部付清。

　　

第七条
　本次房屋修缮的原材料除附件二中所列的清单外，均由乙方全权采购并由乙方来负责提供，但甲方有权监督其使用的原材料是否符合国家有关规定或行业惯例。对于附件二所列的原材料，由甲方来提供（或由乙方按甲方在清单中的要求来提供）。

　　

第八条
　双方约定由_________来进行本次房屋修缮的验收工作，并向其支付规定报酬_________元。该部分费用由甲方来负担。

　　

第九条
　在本协议生效后，甲方应在_________日内让乙方进场工作，并协助乙方进行与修缮有关的工作。

　　

第十条
　违反本协议的约定为违约行为，应承担违约责任。

　　

第十一条
　除第十二条规定的情况外，违约方应向守约方赔偿一切损失，包括但不限于实际损失以及为处理违约行为而支付的诉讼费、律师费等。

　　

第十二条
　乙方如违反本合同第五条的约定，则每迟延一天，需向甲方支付违约金_________元。但因甲方原因或有关政府行为或不可抗力的情形除外。本条的约定不免除乙方根据第十一条应负担的违约责任。

　　

第十三条
　本合同只有在发生了以下三种事情之一后才能变更：

　　1．双方合意变更并达成书面的协议；

　　2．有关政府机关的种种行为使本次房屋修缮的行为必须修改；

　　3．不可抗力的情况使本合同必须修改。

　　

第十四条
　本合同自发生以下事情方可终止：

　　1．双方协商同意终止本合同的履行并达成了书面协议；

　　2．有关政府机关的种种行为使本次房屋修缮行为不能进行或失去意义（如上述房屋列入了拆迁范围）；

　　3．不可抗力的情况使本合同必须修改。

　　

第十五条
　任何与本合同有关的争议均应友好协商解决，如果在开始协商后30日内双方还未达成千致意见，任何一方均有权向房屋所在地的人民法院起诉。

　　

第十六条
　本合同的所有附件均构成本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。

　　

第十七条
　本协议。一式两份，双方各执一份，具有同等法律效力。

　　

第十八条
　本协议自甲方签字并乙方签字盖章后生效。　

　　　

　　甲方（签字）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人或授权代表（签字）：___________

　　_______年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________