



企业承包经营合同(税后包干)



 

　　发包方：_________　　

　　承包方：_________　　

　　双方根据_________，协商签订本合同。

　　

一、
承包内容：_________。

　　

二、
承包经营期限： 自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止，共_________年。

　　

三、
承包形式：税后承包金（递增）包干。

　　

四、
承包方上交承包金数额： 承包方按_________（递增）_________％比例上交承包金。承包方上交承包金时间按_________计算，即：_________年_________月交_________元；_________年_________月交_________元；_________。

　　

五、
承包经营风险担保方式：风险抵押金或风险保证金保函。承包者须于每年的_________月_________日前向承包企业提交承包经营风险保证金、保函或风险抵押金，数额为人民币_________元。风险保证金、保函须以银行不可撤销、被承包企业可以单方面提款的形式提供。

　　

六、
企业留利部分：生产发展基金_________％，福利基金_________％，奖励基金_________％。

　　

七、
主要经济技术指标：

　　1、通过清产核资，发包时，被承包企业的总资产为_________元人民币，其中固定资产为_________元人民币，流动资金为_________元人民币；

　　2、承包期间净资产应保持或增值总额不低于_________万元，其中_________年_________万元；_________年_________万元；_________。

　　3、企业资产的维护：设备完好率达到_________％；固定资产净值率_________％。

　　4、闲置资产的处理办法：_________。

　　5、新产品开发_________项，主要新产品是_________。

　　6、承包期间技术改造技术投资总额_________元；_________年为_________；_________年为_________元；_________。

　　

八、
承包经营前企业的亏损和／或债务的处理：_________。

　　

九、
双方的权利与义务

　　（一）发包方：

　　1、应按承包合同规定，监督承包企业管理好资产，监督企业依法经营，照章纳税，履行合同，做好指导、协调、服务工作，不得干预承包者对被承包企业行使生产管理职权；

　　2、负责办理本承包合同的审批、变更、注销等批准和登记手续；

　　（二）承包方：

　　1、在承包期内，有权在国家法律、法规允许的范围内对企业的生产经营管理负全面责任，并行使一切生产经营管理职权；

　　2、必须遵守国家的法律、法规和财务会计制度，应严格执行本承包经营合同，接受被承包企业董事会的监督，并依照法律、法规的规定，维护职工的合法权益；

　　3、在承包期间不得改变企业的法人地位、名称和经营范围，如确实需要改动， 应经发包方董事会同意并报原审批机构批准；

　　4、对被承包企业的财产无权行使任何形式的处置权，如，转让、变卖、转移、抵押、抵押、出租、赠送等；

　　5、承包经营期间，若以被承包企业的名义贷款，须经发包方董事会同意；

　　6、所得承包收入应依法缴纳所得税；

　　7、应每_________月（季）的_________日前据实向发包方董事会报送企业的财务报表；

　　

十、
承包经营期间，企业债务的安全线为当年承包利润的总额的_________。

　　

十一、
承包期间对企业原有人员的安排：_________。

　　

十二、
承包期间企业的劳动管理：_________。

　　

十三、
承包期间工资、福利管理：_________。

　　

十四、
承包期间企业的保险办理：_________。

　　

十五、
承包经营期间因执行承包合同而同其他公司、企业、个人等引起的纠纷的处理方式和承担责任方式：_________。

　　

十六、
承包经营期内中止或承包期满时：

　　1、被承包企业应进行清产核资，清产核资应由中国注册会计师的验证；

　　2、清产核资的原则：_________；

　　3、计价办法：_________；

　　4、移交程序：_________。

　　

十七、
违约责任：

　　1、发包方违约或非法干预，给承包方造成经济损失，相应调整当年上交承包金或延长承包期限；

　　2、发包方违约或非法干预，造成承包方无法正常生产的，经_________的，发包方仍不改正的，承包方有权终止合同并要求赔偿经济损失；

　　3、承包方因经营管理不善，在_________时间内不能上交承包金的_________％，发包方有权收缴承包者的风险抵押金或按银行保函提取风险保证金。

　　4、连续_________年（月）未按合同规定上缴承包金的，或承包方严重违反合同或严重违背法律、法规的，发包方除有权收缴承包方的风险抵押金或按银行保函提取风险保证金外，还有权终止合同并要求承包方给予相应的经济赔偿；

　　

十八、
争议的解决方式：凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，双方应友好协商，协商不成，应提交_________仲裁委员会，按照申请仲裁时该会实施的仲裁规则进行仲裁，仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

　　

十九、
本合同须经被承包企业原审批机构批准后方可生效，对本合同的变更、延期、中止、终止同样须经原审批机构批准。审批机构批准起三十日内，应由_________到登记机关办理登记手续。

　　

二十、
承包经营期限计算始于登记机关签发登记证件之日，承包经营的变更、注销登记手续按登记机关的规定办理，合同双方应提供必要的协助。

　　

二十一、
双方约定的其他事项：_________。

　　

二十二、
本合同未尽事宜，双方协商签订补充协议，并送经原审批机构批准，协商不成，应提请仲裁裁决。

　　

二十三、
本合同一式_________份，发包方、承包方各执_________份。副本一式_________份，分送_________、_________。

　　

二十四、
本合同于_________年_________月_________日在_________签订。

　　发包方（盖章）：_________　　　　　　　承包方（盖章）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________