
 
＿＿＿＿＿＿（
债务
人，以下简称甲方）愿意以其财产抵偿所欠中国银行＿＿＿＿＿＿＿（
债权
人，以下简称乙方）债务，双方经平等协商，达成下列条款。


第一条抵债财产
甲方同意以下列财产抵偿债务：
（一）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；
（二）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；
（三）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；
…


第二条声明和保证
甲方声明和保证如下：
（一）对于本协议第一条所列抵债财产，甲方享有所有权或者合法的处分权；
（二）在本协议第一条所列抵债财产上，没有设立任何担保物权（抵押权、质押权）或者用益物权等权利负担；
（三）对于抵债财产的上述产权归属和权利负担问题，甲方目前没有卷入任何诉讼，也没有任何第三人提出异议；
（四）基于抵债财产发生的各项税收和费用，甲方已经缴纳完毕，不存在任何拖欠；
（五）本项以物抵债已征得甲方董事会同意（按甲方章程无须征得甲方董事会同意的，本款可删除）；
（六）本项以物抵债已由甲方报请主管部门和有关政府机关批准；
（七）抵债财产的质量和性能状况如下述，此外不存在任何缺陷：＿＿＿＿。


第三条抵债金额
本协议第一条所列抵债财产共折价人民币＿＿元，扣除其中10%的折价款作为日后变现费用后，其余90%的折价款作为抵债金额用于抵偿银行债权。
本协议第一条所列抵债财产折价用于抵偿以下债务：
1.＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
2.＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
3.＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿
4.…


第四条财产交付
甲方最迟必须在＿＿＿＿年＿＿月＿＿日之前将本协议第一条约定的抵债财产以及相关的产权证书交付乙方。




 
律师365






抵债财产的交付方式为：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。





第五条登记

在财产交付后＿＿＿＿日内，甲方须应乙方要求办妥必要的登记手续。





第六条费用

因抵债财产过户和登记所需交纳的各项费用由甲方承担，甲方应当及时支付。





第七条违约责任

（一）甲方逾期交付抵债财产和相关证书的，乙方有权要求甲方按照逾期天数，每天支付相当于逾期交付财产的抵债金额的万分之四的违约金，或者扣减相当于应付违约金数额的抵债金额。

（二）甲方逾期办理登记手续的，乙方有权要求甲方按照逾期天数，每天支付相当于须办理登记财产的抵债金额的万分之四的违约金，或者扣减相当于应付违约金数额的抵债金额。

（三）抵债财产被第三人追诉的，乙方因此而支付的费用由甲方承担；乙方有权要求甲方支付费用，或者扣减相当于该费用数额的抵债金额。

（四）甲方欠缴的基于抵债财产而发生的各种税收和费用，应当由甲方承担；乙方垫付的，有权向甲方追索，或者扣减相当于垫付金额的抵债金额。

（五）甲方应及时支付因抵债财产过户和登记所需交纳的各项费用；乙方垫付的，有权向甲方追索，或者扣减相当于垫付金额的抵债金额。

（六）因甲方未说明的抵债财产的缺陷造成乙方损失的，乙方有权要求甲方赔偿，或者扣减相当于损失数额的抵债金额。

（七）出现上述违约事件时，乙方有权解除或者部分解除以物抵债协议。





第八条协议的生效

［选择一（适用于须报上级行批准情形）］本协议由双方签字或盖章并经乙方上级行正式批准同意后生效。

［选择二（适用于不需报上级行批准情形）］本协议自双方签字或盖章之日起生效。

本协议一式＿＿＿＿＿＿份。甲乙双方各执＿＿＿＿＿＿份。

甲方：乙方：中国银行行

法定代表人法定代表人

或有权签字人：或有权签字人：

时间：时间：

地点：地点：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

