



汽车维修特许合同



 

　　该地区特许连锁协议产生于_________年_________月_________日，签约双方分别为：特许人：_________公司，总部设于_________（地址）；被特许人_________，商业机构设于 _________（地址）。

　　

1、
概述　　

　　（1）_________公司业务包括汽车服务行业的各个方面，同时开展特许经营权授权业务，以提供有效率的专业化的汽车护理服务。　　

　　（2）_________公司以先进的技术、管理体系、程序和工艺（其中有些属于商业秘密）从事于汽车维修服务方面的开发、定位、操作和提供高效率和专业化的服务，以及向其他相关的企业授予特许经营权，在特许连锁业务方面，该公司有一套标准化的特许连锁协议及其相关文件，有专门设计的建筑、陈列、标志、工作服、口号和其他统一模式，有独特的汽车维护服务方法，有标准的专业化的设备、产品、操作程序、管理和广告计划，所有这一切都不断根据市场动向而进行改变，并且成为_________公司的组成部分。　　

　　（3）_________公司所建立的服务标志，已在_________国专卖权与商标局登记备案。　　

　　（4）本地区性公司由_________公司授权。地区性公司有权在本地区范围内行使特许连锁的授权业务，如授权使用_________公司的某些标志、名称、服务系统，并积极参与_________公司系统特许经营权的销售与服务业务。　　

　　（5）被特许人意欲从事于汽车护理服务的商业服务，使用_________公司的名称、相应标识和某些方面的服务管理系统，获取地区性公司专门技术的帮助。理解到地区性公司是对被特许人负有义务的唯一实体，被特许人希望加入与地区性公司订立的这个协议。　　

　　（6）被特许人理解到，对_________公司、地区性公司和公司大家庭的所有成员（包括其他地区性公司和被特许人），以及公众而言，最重要的是不断保持高水平和统一的质量标准、外貌、卫生与服务水平，在开办和经营被特许人的特许连锁店时，在一切方面都必须与公司的体系相一致，当然随着时间的推移，整个系统也会有所修改。　　考虑到上述陈述和本约所列条款、条件和相互承诺，地区性公司和被特许人在此订立如下协议：

　　

2、
特许连锁的授予项目　　

　　（1）授予特许权

　　在该协议开始生效和延续期内，被特许人服从本文中的条件，并充分、完全地执行以下各项合约，地区性公司则授权被特许人，发给特许证，允许其使用_________公司的名称及其相关的标志，技术、系统、工艺程序等，成为该公司的一个特许连锁店，被特许人可按照_________公司的秘密操作手册所列举标准进行操作，以提供基本的汽车维修服务；同时，该手册的内容将随时进行必要的修订。批准被特许人的业务范围仅限于 地区。被特许人认识到本条款的特殊意义并已对此进行了充分的研究和讨论，已单独就这部分条款进行了草签。_________（签字）　　

　　（2）名称与系统的使用

　　被特许人不得在协议中地区特许人允许其地域以外使用_________公司名称及其相关的标志、技术、系统、工艺程序等，也不得为了上述条款以外的目的从事这样的活动。假如被特许人希望在多于一个地区的范围从事_________公司汽车维修服务中心的操作，那么可为每一这样的地区单独签署_________公司的地区特许连锁协议。被特许人认识到本条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本项条款。_________（签字）　　

　　（3）所有权

　　_________公司的名称及其相关标志、技术、系统工艺程序或该系统的任何其他方面的资格所有权只属于并仍将属于公司，提供给被特许人的任何资料与信息，除了完成本协议条约之必需的，都将由被特许人机密保存。对_________公司的名称、服务商标及其相关标志或系统的使用只有在符合公司利益的前提下，并经过公司预先批准才能生效。被特许人认识到本条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本项条款。_________（签字）　　

　　（4）变化

　　被特许人承认，_________公司必须不断发展，以反映汽车维修服务业及其市场的变化、顾客需求的变化和商业机会的变化，因此就要求进行不断地修改和补充，以便维护和加强该系统的公众印象和相应的商业机会，保证每一个_________公司汽车维修服务中心永远保持操作的高效率。签约双方理解并同意，_________公司可以随时对系统的任何方面进行改变，其中包括向公众提供的（但不局限于）新的、变更过的、附加的名称、服务商标、相关的标志、技术、系统、操作方法、设备、家具、改建、时间、计算机报帐、陈设、仪器、服务与产品等，也包括对操作手册（不限于机密操作手册）的修改。被特许人将积极遵照所有这些改变去做，并监督其雇员照此办理，这些改变的费用均由被特许人承担。被特许人认识到本条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本项条款。_________（签字）　　

　　（5）资料的批准

　　被特许人将服从于地区性公司，未经地区性公司事先书面批准不得使用或出售与_________公司连锁店有关的一切合同、手册、形式、文献、广告、资料、产品或设备，也不得使用_________公司的名称、服务商标、相关的标志或系统。被特许人唯有得到公司的事先批准方可使用其广告、促销方式、宣传材料、概念、计划方案、服务等。被特许人认识到该条款的特殊意义并已充分研究和讨论了详细内容，已单独草签了本项条款。_________（签字）　　

　　（6）地域

　　地区性公司将不授权给被特许人以外的任何他人在被特许人的获准地区_________范围内建立_________公司汽车维修服务中心。

　　

3、
地区性公司的义务　　

　　（1）手册

　　地区性公司将向被特许人提供一份_________公司机密操作手册（包括机密价格表）的副本，该手册只供被特许人本人秘密使用，手册的内容不向雇员或其他人透露。地区性公司在本协议有效期间内会向被特许人提供对该手册的改进或变动资料，其方式或增补，或业务通讯，或年度大会，视情况而定，作出改动后，被特许人将遵照执行。　　

　　（2）总部培训

　　地区性公司将为被特许人安排一次开办前的总部培训，地点在公司总部。该培训工作一当此特许连锁协议签署立即着手进行，是强制性的安排，时间最多不超过3天，此活动必须在被特许人的地区培训和开店之前完成。被特许人将负责到总部去的路费和食宿费。　　

　　（3）地区培训

　　地区性公司向被特许人提供_________公司汽车维修服务中心的操作训练，地点在地区性公司的总部或公司总部的某一地点。一当被特许人完成了开办前的总部培训，地区培训过程就将开始进行，培训是强制性的，必须在被特许人开店以前顺利完成。被特许人负责到培训地点的路费费和食宿费。　　

　　（4）以后的地区性培训

　　地区性公司又在它权利范围内有选择地向被特许人或其雇员提供随时的附加的培训方案。参加这样的培训计划和地区性的大会可以是强制的。培训费（包括指导和资料费）由地区性公司承担。培训期间的其他费用，包括膳宿费、工资和旅差费等，则由被特许人承担。地区性公司可以在特许连锁店开办期间内提供这样的后续的咨询帮助，方式可以多样。　　

　　（5）标准设计与规格地点评估

　　地区性公司提供建设_________公司汽车维修服务中心的标准设计与规格。没有地区性公司的书面批准，不得对标准设计和规格进行修改和变更。被特许人在付费的情况下可以获得进一步的有限范围的建筑与工程的服务，以进行调查、选址和规划地基，使标准设计与规格适应每一个别的地点，并符合当地的法规、条例规定。特许连锁服务中心地点的选择须经过地区性公司的批准，地区性公司将向被特许人提供选址与发展方面的咨询，并视察被特许人公司提供选择的三个地点，以便参与地点评估。假如被特许人要求上述以外的咨询服务，则须支付地区性公司这类咨询的全部费用，包括路费、生活费、每日服务费_________美元等。被特许人将承担准备计划的费用、获得地点和建筑的费用，地区性公司和_________公司对被特许人更改标准设计的行为不负责任，同时对其选址、定点、建设、操作等方面亦不负有责任，无论其遵照标准设计进行与否，所有的责任均由被特许人承担。被特许人认识到该条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了该项条款。_________（签字）

　　

4、
被特许人的义务　　

　　（1）开办时的特许连锁费

　　开办时的特许连锁费为_________美元，应于此特许连锁协议签署生效时付清。此项特许连锁费悉数交予地区性公司，在任何情况下不可偿还（除本协议第6款第（3）条是例外）。被特许人和地区性公司商定，特许连锁开办费中的_________美元用于支付各项服务费（包括总部办事处的培训、地点评估、管理以及其他协议中所列服务项目），这些服务均由地区性公司向被特许人提供，其中的_________美元用于支付被特许人在公司总部接受的开办培训费用。被特许人认识到此项条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了此项条款。_________（签字）　　

　　（2）本地商业发展费

　　被特许人在特许连锁期限内将支付一笔周期性的、不可归还的本地商业发展费，数额占毛收入的5％，于每周三支付。

　　与本地商业发展费相联系的毛收入包括（除去销售税）：上一周所获取或赚取的与产品、服务、材料、存货、设备等有关的全部收入，与被特许人的_________公司汽车维修服务中心有联系的销售、租赁、分配的收入，被特许人个人所得或以他的名义所赚取，而以任何一种方式与_________公司汽车维修服务中心有联系的收入。

　　该本地商业发展费于汽车维修服务中心预期开张后的第一个星期三开始支付，无论任何情况下都不得低于每一被特许人每周125美元（这是本地商业发展费的最低限额），可随生活费用的增加或减少而随时调整，即便被特许人的“_________公司汽车维修服务中心”关闭或因任何原因停止营业，或不能按约定的日期开业，这笔费用也必须支付。被特许人所支付的“最低本地商业发展费”或本协议规定的其他费用均不能限制地区性公司因违反本协议的问题而终止此协议，并获得法律规定的赔偿。

　　假如被特许人的“_________公司汽车维修服务中心”因故关闭，或停止营业，或不能按约定好的日期开业，无论基于何种原因，被特许人仍将继续支付每周的本地商业发展费，基数按前6个月的周平均收入计算，且在任何情况下本地商业发展费不得低于每周125美元，并根据生活费用的变化而随时调整。

　　最低本地商业发展费应以自动汇票或地区性公司满意的类似方式支付。除非在机密的内部操作手册中另有规定，该项费用的支付将不迟于每周三交到地区性公司手中，在任何情况下此费用都不可偿还。

　　被特许人认识到本条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本项条款。_________（签字）　　

　　（3）生活费用调整

　　从1988年6月1日开始，每年6月1日生效，最低本地商业发展费与最低广告基金捐献费将根据美国劳动部、劳动统计局公布的城市消费者消费价格指数的增减而进行必要的调整，每次调整时都在4月1日开始进行，将本年4月1日同上一年4月1日进行比较。被特许人认识到本条款的特殊意义并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了此项条款。_________（签字）（4）汽车维修服务中心

　　被特许人将在本协议生效起的120天内，于签约双方同意的某一地点建立一所汽车维修服务中心，并开始营业下去。这个汽车维修服务中心必须始终完全遵照现行_________公司机密操作手册规定的各项执行，如不能建站、开张和维持营业，将被看作是不遵守协议规定的违约行为，将可能导致中止协议的后果。如果由于被特许人无法控制的特殊环境因素阻碍了汽车维修服务中心在120天之内开张，则地区性公司将酌情（根据被特许人在120天到期之前呈递的书面说明与请求）延长到期期限（但无法律上的义务），延长期限的长度完全由地区性公司单独决定。被特许人认识到此项条款的特殊意义并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了此项条款。_________（签字）　　

　　（5）设备规范

　　被特许人将遵照地区性公司的高标准、企业形象和现行的_________公司机密操作手册，自始至终维持、经营一个标准的汽车维修服务中心。由于公司操作手册的内容地不断修订，因此被特许人将按照手册的要求去进行增加、改变、替换等一系列工作。在这方面，被特许人有如下具体义务：

　　a　保持汽车维修服务中心清洗与维修的高水准，包括（不限于）定期对受损或废弃的设备、标志、仪器等进行重新油漆、修理或替换；

　　b　在特许连锁店的经营上实现和保持最高的管理水平，同时时刻遵照执行州、地区和联邦的法律与法规；

　　c　按照地区性公司的要求整修汽车维修服务中心，但至多5年整修一次，以保持良好的商业外貌和维护地区性公司的企业形象，其他必要的建筑上的改变、装饰模式的变化不受时间局限。　　

　　（6）操作规范

　　被特许人将始终遵照统一的方法、规范、程序和规格来经营汽车维修服务中心，由于公司的操作手册须时时修订，故地区性公司将随时在手册中对上述各方面作出说明，以保证最高的和统一的质量和服务水准。被特许人在管理商店的过程中将会发现，经营上的高伦理水准有助于保持地区性公司、_________公司在形象、商誉上的统一性，他将不参与任何有损于公司名称、商标的活动，并制止任何对操作规范的偏离。被特许人同意以下各点：

　　a　保证充足的供应，在任何时候只使用符合_________公司标准和规格的仪器、设备、服务、产品、材料等，制止在未得到书面批准的情况下使用非标准的项目的行为；

　　b　按照_________公司的统一质量、数量标准出售和使用产品和服务，只使用公司和地区性公司批准的商标名称；

　　c　由被特许人出资购置、安装的所有设备都符合所约定的标准和规格，制止在未经书面同意的情况下对房屋、设备进行任何安装或改进；

　　d　允许地区性公司或其代理人在未事先通知的情况下进入特许连锁店的房屋，并按其要求移动、替换、修理或改造任何不符合地区性公司现行规范的项目，其费用由被特许人承担；

　　e　购置特许连锁店经营所需要的产品、材料、供应等物品时，供应商必须是经证明有能力满足_________公司标准和规格的供应商，并有适当的质量控制手段及时而可靠地提供被特许人的需求；

　　f　在此特许连锁协议生效期间内，竭尽全力于特许连锁店的管理与经营；

　　g　要求所有的雇员执行特许连锁协议，按内部手册的要求办事，禁止员工在雇佣期内或以后为任何个人、合伙人等交流、泄露或使用任何内部信息、特许连锁店的工艺、操作方法等，禁止他们与竞争企业合作；

　　h　被特许人将按机密手册规定的形式和要求定期向_________公司报告毛收入的情况，报告材料包括但不限于：现金收入登记、发票、帐目记录与报告、销售税形式、州与联邦收入税档案等。_________公司在何时候都有权检查帐目和报告，被特许人将支付查帐的费用；

　　i　如果被特许人或受其控制的实体经营5个以上_________公司汽车维修服务中心，应雇用一名主管人，他要符合现行公司内部操作手册所规定的标准，每5个汽车维修服务中心应设一名主管人，负责监督和协调各单位的经营操作；

　　j　凡以前未由地区性公司批准的所有促销和广告材料的样本均应呈交地区性公司批准后才可使用；

　　k　始终一贯地遵守本协议和公司现行操作手册规定的要求，制止任何违反_________公司规范和标准的行为。　　

　　（7）经营费用

　　被特许人将负责支付他的特许连锁店的经营费用，包括但不限于：取得地点的费用、基建、设备、商业执照、电话服务、广告、办公用品、工人酬金、保险、雇员的服务与供应等费用，并根据公司现行机密操作手册的要求随时向地区性公司提供一切保险政策的副本和数额，地区性公司与_________公司为共同保险人，被特许人认识到本条款的特殊含义并已对此进行了充分的研究与讨论。已单独草签了此项条款。_________（签字）　　

　　（8）保密协议

　　被特许人及其人员除了正常从事商业经营管理之需要，将不把_________公司中的任何部分内容透露给他人、其他公司或团体，被特许人承认这个系统的任何部分的机密性，承认其属于_________公司的专利。被特许人认识到本条款的特殊含义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（9）不竞争保证

　　在本协议生效期及本协议终止期后的两年内，被特许人（包括其协作单位、受其控制的实体等）将不参与任何同地区性公司、_________公司和其他被特许人相竞争的商业活动（注：地点位于这些商业企业250英里半径范围内），无论这种活动是作为顾问、业主、雇员、股票持有者或其他方式进行的；同时，在这一期间内被特许人将在任何情况下都不参与汽车维修服务业或任何与此有关企业经营。被特许人认识到本条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本项条款。_________（签字）　　（10）被特许人的努力

　　被特许人理解到，授权经营特许连锁店并非一项被动的投资，而是一项依赖于被特许人的独立努力、商业判断与技能、市场条件诸方面的商业活动。被特许人将通过训练等途径使自己透彻了解公司系统的操作规范与方法。被特许人在成功地完成总部办事处和地区性公司安排的训练计划之前不开始进行特许连锁店的经营。被特许人将与地区性公司及其他被特许人同慷协力以完成本协议的宗旨和目标，在公司名称、服务商标和相关标志下努力争取最大限度的销售量。被特许人认识到本条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（11）雇佣他人的限制

　　在本协议生效期内，被特许人将不直接或间接地雇佣任何属于地区性公司、_________公司或其他被特许人的雇员。　　

　　（12）遵守法律

　　被特许人同意遵守联邦、州和本地区的所有法律条款和条例，其中包括涉及商业执照、雇佣、公共安全与健康、劳动关系、工人工资与保险、建筑与标志、消费者保护等的所有法律与条例。　　

　　（13）冲突的名称

　　地区性公司和_________公司均不能保证排除被特许人所在的州内另有一商业企业在使用_________公司名称或相似名称、服务商标和标志，如果该企业使用这种名称、服务商标或标志已经有相当长的一段时间了，那么它就有权继续使用下去。被特许人和地区性公司同意，假如竞争者管辖区内的法庭禁止、 限制被特许人或地区性公司以_________公司名称、服务商标和标志从事经营，则地区性公司和被特许人可以修改后的名称、服务商标和标志从事经营，所修改的名称、服务商标和标志应取得_________公司和地区性公司的认可。被特许人认识到此条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（14）通告

　　如发生涉及特许连锁店的诉讼，被特许人将向地区性公司提供案件所有的诉状、辩状和其它文件副本，并接受地区性公司的指导。　　

　　（15）租约的签订

　　被特许人的任何租约都将包含一份由地主签署批准的附件。　　

　　（16）被特许人的授权开张与其它广告义务

　　在被特许人的连锁店授权开张营业前15天至开张后30天内，被特许人将按照公司要求支付一笔不少于_________美元的广告、促销费，该项费用将根据生活费指数的变化而调整。在开张后30天内，被特许人将向地区性公司提交购买证明（如支票、发票、广告副本等）和有关开张广告、促销的出版物。

　　被特许人在授权开张和所有其后的连锁店经营、销售活动中，将只使用_________公司认可的广告促销、出版材料、宣传等方式。被特许人将利用_________公司同意的第三方广告促销手段供应者，一切促销费用均由被特许人支付，包括被特许人向地区性公司支付的促销费用。

　　

5、
公司广告基金　　

　　（1）建立与捐献

　　公司广告基金已经建立并由公司管理，公司可授权地区性公司管理该基金的一部分或全部。所有广告基金捐献都将直接支付给地区性公司，假如公司通知被特许人，则被特许人就将广告基金直接付给公司，在任何情况下，这笔钱是不能归还或补偿的，公司将管理和分配收到的所有广告基金。

　　被特许人首次开张其特许连锁店的那一周，或本协议开始生效后的120天，被特许人将其总收入的8％用于广告基金支付，最低数额不少于每店每周_________美元，并随生活指数变化而调整。即便被特许人的连锁店因故关张或停止营业或不能按约定日期开张，这笔基金也必须支付，最低广告基金直接付给地区性公司，用自动汇寄或公司满意的类似方式支付。被特许人认识到本条款的特殊意义并对此进行了充分研究与讨论。已单独草签了本项条款。_________（签字）　　

　　（2）目标与分配

　　广告基金捐献将用于广告、促销和公共关系服务方面，而不用于_________公司和地区性公司推销其特许连锁；假如由广告基金捐献所提供的广告中包含了推销特许连锁方面的小小通告则这方面的广告费用应由公司或地区性公司另行支付。由被特许人捐献的广告基金的30％作为“地区性基金”将用于本地的、地区的广告、促销、公共关系服务等。这部分“地区性基金”的85％用于本地区的传播媒介方面，15％用于销售检查、广告效果调查等方面。

　　被特许人捐献的广告基金的70％作为“全国性基金”，由_________公司或其委托的实体进行分配，全部用于全国性的广告、促销和公共关系方面。除非_________公司决定将全国性基金的全部或任何部分用于全国性的广告，这部分基金将按照上述地区性基金的分配方式使用。_________公司有权决定全国性基金分配于本地、地区或全国性的广告、促销或公共关系的份额、时间和方式。全国性基金的85％用于全国性传播媒介及其生产费用，本地、地区性传播媒介及其生产费用；15％用于销售检查、广告效果调查等。

　　在传播媒介形式的选择和使用方面，_________公司和地区性公司不作任何承诺或保证。被特许人认识到本条款特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（3）报告

　　被特许人捐献广告基金之后，将会定期（至少每年一次）收到一份广告基金使用情况的报告，该报告包括广告基金收集和分配的财务说明。　　

　　（4）全国委员会

　　_________公司或其实体在任何时候都可以组织一个咨询委员会，该委员会由_________公司出一名代表，每一个有声望的地区性公司各出一名代表，委员会成立30天后通知地区性公司。该咨询委员会有权力对广告基金捐献的分配使用提出建议。此外，_________公司或其实体任何时候都可以召开地区性公司会议，讨论汽车维修服务行业里的特殊竞争、销售环境或机会。在这样的会议这后，_________公司或其实体可向所有声望良好的本地被特许人提出计划，该计划涉及在一特定时期内增加对广告基金的捐献数额，增加的部分用于全国性基金，数额 不超过被特许人毛收入的2％。这个计划书须经2/3本地被特许人的书面通过方可生效执行，对计划书的书面回答在计划书注明的期间内做出，从计划书发出的日期算起，最少不少于30天，最多不超过90天，被特许人认识到本条款的特殊意义并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（5）地区委员会

　　_________公司或其实体（可以是地区性公布）在任何时候都可以组织一个地区性的咨询委员会，该委员会由一名地区性公司的代表和一些由地区性公司挑选出的本地被特许人组成，这些本地被特许人必须在为广告基金捐献方面具有良好地声望和倾向。这样的咨询委员会将有权向_________公司、地区性公司及其实体就广告基金地区基金的分配使用问题提出建议。

　　此外，地区性公司在任何时候都可召集一个该地区的被特许人会议，讨论汽车维修服务行业内的特殊竞争、销售环境或机会。会后，地区性公司可向所有声望良好的本地被特许人提出一项计划书，以便在一特定时期内增加广告基金捐献数额。增加的数额将用于地区基金，增加的数额不超过被特许人毛收入的1％。这个计划书须经2/3本地被特许人的书面通过方可生效执行，对计划书的书面回答在计划书注明的期间内做出，从计划书发出之日起，最少不少于30天，最多不超过90天。被特许人认识到本条款的特殊意义，并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（6）本地广告合作社

　　地区性公司可选择、组成本地或地区的合作性质的广告协会，筹划相关的商业与销售事宜，_________公司或其实体在认为合适的情况下，可从广告基金中分配一部分基金给地区或本地的合作广告协会使用，用于地区的广告费用。此外，本地合作广告协会的成立即意味着，该地区的被特许人即成为这种协会的成员，从而对这种协会所作出的任何决定负有义务，只要该决定是以全体成员票数的2/3多数通过的。同时，有义务支付附加的广告捐献费。被特许人认识到本条款的特殊意义，并对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（7）管理

　　广告基金捐献将由_________公司、地区性公司或其实体持有并管理，设有单独的信托银行帐号，以防止其被债权人索取。_________公司、地区性公司或其实体可以根据合理的财务手续从该基金中获取补偿，补偿项目包括：帐目管理、审计、报告、管理、法律费用等项开支。被特许人同意，无论_________公司、地区性公司，还是他们的股份持有者、官员、雇员、代理人、会计人员等，都不对有关广告基金的任何行为负有义务。被特许人认识到本条款的特殊意义并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　（8）供应商的广告捐献

　　当_________公司指定某一商标供应商，作为回报，该供应商同意支付一笔广告费，则这笔支付由_________公司收存和使用，使用时将遵照该商标供应商的要求和条件。

　　

6、
协议期限、延期、终止　　

　　（1）期限

　　这一协议的期限将自双方执行本协议之日开始，并持续生效15年，假定被特许人不断按照本协议的条款经营特许连锁店。　　

　　（2）延期

　　如果被特许人充分、完全地执行本协议规定的各项条款和履行其各项义务，则本协议可由被特许人延长两个5年期限，在延长期批准之前，被特许人应遵守如下各项条件：

　　a　被特许人向地区性公司提交 申请延长期限的书面通告，此通告在原协议届期之90-180天之内提出；

　　b　被特许人履行特许连锁协议的现行形式（包括各项条款和补充条款）；

　　c　被特许人对公司、地区性公司及其实体所负各次义务都已清偿，并已使地区性公司合理地认为满意；

　　d　被特许人完全遵守本协议的各项条款，包括所有必须承担的费用或其他义务，同时是一个有声望的被特许人；

　　e　被特许人能对汽车维修服务中心进行改造与现代化的革新，包括新的内外部设计、标记、设备、家具、装饰等，地区性公司会指明现行地区特许协议和公司机密操作手册中的标准和规范，促使特许连锁汽车维修服务中心完全按照现行操作手册的所有要求去进行经营，其中包括遵守可能要求进行的建筑上的变换，设备的升级、新仪器的增加、标志与商店陈列的改革，产品与服务的变化、操作方式的革新、服务时间和计算机帐务报告的改变等等；

　　f　被特许人支付一笔延期费，数额为现行特许连锁开办费的10％。　　

　　（3）由地区性公司作出的终止裁决

　　a　立即终止

　　在下列情况下，地区性公司可以不事先通知，或不给予改正机会地作出终止本协议并取消所有特许权限的决定：

　　（a）假如被特许人为申请特许连锁店向地区性公司提供的信息是不准确或不完整的；

　　（b）假如被特许人变为破产者或将资产全部转让给债权人，或者被特许人提出破产申请书，或被特许人被判决破产，或者被特许人提交并同意了给指定的接收人或被特许人资产保管人的一份财产价值清单，或者任何有资格的司法机构指定了被特许人资产或财产的接收人或其他保管人，或者依据任何州或联邦法律有必要设立针对被特许人的债权人组织机构，或者实行对被特许人的特许连锁店或财产的征收，或者设立了一项取消被特许人的房屋、设备扣押、抵押品赎回权的讼案，或者被特许人的私人财产在执法官实行征收以后将被出售；

　　（c）假如被特许人在12个月期间内因违约行为收到地区性公司两份以上的按照特许连锁协议消除弊端通知；

　　（d）假如被特许人违反本协议的条款，未经地区性公司的书面批准擅自转让本协议所授予的权利与义务给第三方；

　　（e）假如被特许人放弃本企业或无故停止开张连续10天，或虽停止开张不满10天，但使地区性公司有理由得出结论：被特许人已不愿意继续作为一个特许连锁店进行企业经营，或者被特许人因出租、转租特许连锁店的房屋、设备的违约行为受到通报，但15天之内仍未改正，或者被特许人依法判处丧失房屋所有权或企业经营权；假如被特许人的特许连锁店的关张或丧失所有权不是出于被特许人的过错，而房屋由于天灾而毁坏，无法修复，那么灾难发生60天内向地区性公司申请重建商店，以便在尚存的合同期限之内继续其经营活动，这一请求不得遭到无理拒绝；

　　（f）假如在地区性公司的管辖范围内，被特许人不能成功的完成开办时的总部办事处定位和地区的培训计划，则特许连锁协议将被终止，被特许人将签署一份对地区性公司和_________公司进行赔偿和补偿的表格，地区性公司将归还被特许人已支付的最初的特许连锁费，其中扣除5000美元，或扣除地区性公司为出售特许连锁店而作出的花费总额。

　　b　在通报、给予修正机会后终止生效

　　地区性公司可以在发生通报和给予修正机会30天后便终止本协议生效，其理由包括如下情况①被特许人拒绝或不能招待本协议或其他与_________公司、地区性公司订立的协议条款，拒绝或不能招待补特许人与协议，或不能始终遵照现行公司机密操作手册的每项条款去做；②被掀起许人坚持违约行为，拒不支付应付给_________公司和地区性公司的费用；③对被特许人的特许连锁店管理作出批语结论，但其在30天之内仍未作出令人满意的改进。

　　被特许人认识到本条款的特殊意义，并对此进行了充分研究与讲座已单独草签了本条款。 _________（签字）

　　c　被特许人死亡或无能力

　　假如被特许人的继承人或遗产不符合本协议中关于被特许人死亡或无能力情况的条款，地区性公司可以在发出能报和给予补救机会后30天宣布终止本协议生效，被特许人认识到本协议的特殊意义，并对此进行了充分研究与讨论，已单独草签了本条款。 _________（签字）　　

　　（4）终止的执行

　　当本协议终止或不能延期时，被特许人将执行：

　　a　向_________公司，地区性公司及其有关实体支付终止期的30天内应支付的所有款项；

　　b　向_________公司上交，或根据地区性公司要求销毁所有先前由公司和地区性公司提供的记录、文件、手册、资料等物；

　　c　停止在_________公司商标名下继续经营企业，被特许人将放弃特许连锁店的所有利益，执行终止文件的要求，中止在原商标名下的所有电话名单；

　　d　对因被特许人毁约而造成的_________公司和地区性公司所受损失负责；

　　e　丧失所有已支付的费用（不能偿还）

　　f　同意在终止被特许人使用_________公司的服务商标、名称或商誉的问题上，无须向被物许人支付补偿费。

　　被特许人同意，地区性公司可以自主决定是否放弃向被特许人索要商业发展费和广告捐献费，尽管这是在本协议终止以后仍应支付的；同时，_________公司和地区性公司无须买被特许人的存货、设备、商品、材料等物资。被特许人进一步同意，在本协议不能延期的情况下，_________公司和地区性公司也不必买回被特许人的存货、设备、商品、材料等物资。

　　地区性公司将有权以邮寄意向书的方式在协议终止或期满后30天之内提出并购买任何或全部的房地产、新增建筑、广告材料、产品、材料、供应，或其他在经营被特许人的企业中使用过的或有用的物品，以及印有地区性公司专利商标的任何项目，其价格按公平的市场价格计算。假如双方在一个合理期间内不能就公平的市场价格达成协议，则由仲裁方独立进行估价。假如地区性公司决定被特许人应付的费用总数去抵消评估财产的价值。如果经营特许连锁店的房屋是租赁给被特许人的，被特许人同意在任何时候，包括协议终止或不能延期时，按照地区性公司要求无所租房屋的全部所有权，包括房屋内新增的建筑。任何这类由被特许人租凭的房屋都将包括地主同意将租赁房屋转让给地区性公司或其受托人的文件副本。

　　在地区性公司停止经营或被探测停止的情况下，_________公司或其受托人有权继续行使地区性公司在其与被特许人的协议中享有的一切权利（包括但不限于特许连锁期票、收取发展费的权利、收取广告费捐献及其他费用的权利等）；同时，_________公司或其受托人将有义务先例和完成地区性公司的职责，承担协议中规定的所有义务。被特许人认识到本条款的特殊意义，并已对此进行了充分的研究与讲座已单独草签了本条款。 _________（签字）

　　

7、
转让　　

　　（1）由被特许人转让

　　在本协议有效期内，被特许人在未得到地区性公司的预选局面批准，未经地区性公司和_________公司审查全部形式和程序的情况下，交不出售、转让任何特许连锁店的所有权。假如地区性公司同意其让渡行为，但规定了若干附带条件，则被特许人不能无理拒绝，这些条件包括但不限于：

　　a　被特许人的受托人将承担被特许人对地区性公司和_________公司所负的全部职责和义务，并招待当时的地区特许连锁协议条款，以及地区性公司要求的、与销售新的特许连锁店有关的所有其他文件，有关各方承认，当时的地区特许连锁店有关的所有其他文件，有关各方承认，当时的地区特许连锁协议可以饮食各项条款，包括但不限于比现时更高的商业发展费和广告捐献；

　　b　被特许人的受托人将同意接受本协议中所规定的有关训练条款；

　　c　被特许人的受托人将向地区性公司支付一笔_________美元的转让费，这笔费用应随生活费用指数的变化而调整，以便补偿地区性公司的调查、训练、帐务及其他有关转让的费用；

　　d　在转让时，被特许人对地区性公司和_________公司所负的所有义务必须全部清偿，被特许人实行的转让形式应使地区性公司和_________公司满意，并对地区性公司和_________公司提供了有利的补偿；

　　e　被特许人遵守本协议和当时的操作手册的所有条款，并在特许连锁汽车维修服务中心的经营上完全当时的机密操作手册的所有要求这些要求包括但不限于可能的建筑改装、设备的更新换代，标志和陈列的改产品或服务的改变、操作方法和时间的变化或计算机结算与报告的改革等，所有这些费用均由被特许人承担。

　　针对对特许连锁店所有权的任何让渡，转让或用作担保的企图，地区性公司在接到转让通知书及转让费后，都可行使14天的首先拒绝权。尽管有所谓首先拒绝权，地区性公司仍可拒不批准任何拟定的转让、担保或让渡方案，只要它确信该转让行为对本地区的被特许人或其他_________公司被特许人不利。被特许人任何转让、担保或让渡的企图，若违反了本协议的条款，都将是一种违约行为。被特许人认识本条款的特殊意义，并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。 _________（签字）　　

　　（2）由地区性公司转让

　　在_________公司同意下，地区性公司保留出售或转让其在本协议中任何方面所有权的权利，假如其建立特许连锁店的许诺已经履行并安排好，而且受让人也明确保证提供进一步所要求的契约性的服务。在此情形下，地区性公司应停止继续以原来的名称从事经营活动，而_________公司或它的受让人可以为被特许人提供各种服务，承担起地区性公司原先所负的义务，被特许人在接到_________公司或他的受让人的通知书后，即直接与_________公司或它的受让人进行交易，直接向_________公司或它的受让人支付本协议所规定的各项费用。此时，_________公司或它的受让人将继续行使原地区性公司根据协议拥有的所有权利，这些权利包括但不限于：收取发展费、广告捐献及其他费用。被特许人认识到本条款的特殊意义，并已对此进行了充分的研究与讨论已单独草签了本条款。 _________（签字）

　　

8、
被特许人的残废或丧失劳动力　　

　　（1）当被物许人的死亡，或被判定丧失劳动力，或终止法人资格时，被特许在本协议中的所有权将移交给被特许人的继承人或遗嘱受益人或其他有关的后继人。在此情形下，地区性公司可在30天书面通知被特许人的最后商业地址，终止本协议，除非这样的继承人或遗嘱受益人或其他有关后继人；

　　a　指定一人负责按照本协议要求管理和经营特许连锁店，时间不得超出被特许人死亡或丧失能力后的60天；

　　b　向地区性公司保证并令其满意地看到，所指定的人的品质和能力足以继续经营特许连锁店，并继续奉行被特许人对本协议所负的所有义务，继续维护地区性公司和_________公司的服务商标与名称。如果地区性公司认为其合适，则会要求被特许人的继承人或遗嘱受益人或其他有关后继人自费完成地区性公司安排的训练，并支付_________美元以补偿地区性公司在法律、调查、训练、帐务等有关方面的开支，这笔费用将根据生活费指数的变化而调整。

　　

9、
其他各有关事项　　

　　（1）当事人的关系

　　地区性公司与被特许人的关系是特许人与被特许人的关系。此外并无其他关系。地区性公司不是a公司的一个代理机构，它对被特许人的所有义务都只是地区性公司的义务，_________公司在本协议名下对被特许人没有义务，其对被特许人的义务仅限于管理所收到和掌握的广告基金方面。无论被特许人和其所雇用的人员都将不是，也不代表地区性公司或_________公司的雇员、合伙人、子公司或分支义务，尤其不得向其顾客允诺或提供来自地区性公司或_________公司的支持或帮助。被特许人现在是，并仍将是一个独立的商业实体，本协议或其他任何协议的内容都 不能认作是创造了一种被特许人与地区性公司或_________公司之间的代理关系、伙伴关系等等。被特许人、地区性公司和_________公司都将不作为其他一方的代理人而行动，也将不保证、不负责其他一方的义务、债务或开支等。无论地区性公司都将无权利分享被特许人的利润，也不应被要求承担被特许人的损失或义务，他们对特许连锁店也不拥有任何所有权或财产利益，不管理雇用或开除被特许人雇员事宜或其他人事事宜，不调整工作环境或决定被特许人将接受什么样的人作为顾客，但在有必要保护_________公司的名称、服务商标和相关标志、商誉的问题上是例外。被特许人企业的管理将取决于他自己的合理的商业判断力，并只服从本协议和操作手册的条款。本协议或其他有关协议都不造成在地区性公司和_________公司与被特许人之间受托管理人与受益人的关系。被特许人认识到本条款的特殊意义，并对进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。 _________（签字）（2）补偿

　　被特许人同意补偿地区性公司，使其不受损害，支付保卫地区性公司和_________公司不受损害的费用，支付服务、代表、允诺或被特许人失职的补偿。关于由批准的供应商供应的任何设备、产品、服务或商品等（简称“供应商项目”），是在未经_________公司或地区性公司担保的前提下供应的，既未担保其适销性，也未担保其他任何方面。被特许人同意，_________公司或地区性公司对任何供应商项目或供应商关系的批准都只是一种调节行为，_________公司和地区性公司对上述方面将不负有义务，被特许人同意。对这些供应商项目及其使用的任何要求，只向供应商索取，而不找_________公司或地区性公司。当供应商的项目出现毛病和问题，_________公司和地区性公司否认对被特许人或任何第三方负有义务，而被特许人同意由供应商项目导致的任何损失或损坏均无 _________公司或地区性公司的责任。被特许人还同意对供应商项目的征税方面负有全部责任。被特许人认识到本条款的特殊意义，并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（3）广告基金补偿

　　被特许人同意，在管理或使用被特许人捐献的广告基金方面对地区性公司作出补偿，使其免受损失，但委托地区性公司转交广告基金捐献除外。在该情形下，地区性公司只负责积极将此款转交给广告基金，而不收取任何补偿。被特许人认识到本条款的特殊性并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（4）通知

　　所有的通知都将看作是在美国邮政部门存放了5天后寄出的，邮资预付。

　　所有的终止通知都将以书面形式进行，并挂号投递，或电报，或个人投递给被特许人。这样的通知将包括终止特许连锁的声明、理由及终止生效日期。假如在通知书中有要求被特许人限期改进的期限，则此期限将从邮件预付邮资之日或通知发送当日算起。被特许人认识到本条款的特殊意义，并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（5）标题

　　本协议中的所有标题都仅仅为了参考方便而设，并非本协议上下文关系的一部分。　　

　　（6）律师费

　　当协议一方为了执行契约或协议的各项条件而向对方提出诉讼时，则败诉的一方应支付法庭规定的律师费。　　

　　（7）支配的法律与仲裁

　　这里所完成的特许连锁店出售的合法性将受适用的州特许连锁店投资法制约，这也是在本州出售特许连锁店的先决条件，地区性公司和被特许人的权利和义务都将依据该法律进行解释。被特许人不可改变地将任何由本协议产生、与本协议有关的要求、争论、诉讼、行动或程序，或与本协议相关联的事务或文件提交给美国仲裁协会商业仲裁法规进行仲裁，该仲裁协会的办事处位于地区性公司办事处附近。　　

　　（8）可分割性

　　假如本协议的任何条款无效或因任何理由、在任何范围内无法执行，则本协议的其余部分将不因此受影响，相反，还要在法律许可范围内最大限度地加以强化。　　

　　（9）不弃权

　　假如地区性公司未能就违反本协议的行为提出违约通报或索取补偿，这将不影响其仍具有对该行为提出终止通知的权利，同时它还有权对后来的违约行为提出终止通知或索取补偿。　（10）完整的协议

　　本协议包含协议各方之间的完整协议，并取代先前在他们之间就上述问题达成的谅解与协议。本协议有关各方在上述有关问题不存在未在此充分表达出的代表、担保、收入或其他要求、承诺、安排、谅解等。被特许人认识到本条款的特殊意义，并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　（11）修订与批准

　　对本协议的任何改动或修订都必须诉诸文字形式并由协议各方签字，本协议或其任何修正案都必须经_________公司的书面批准方可生效并约束签约各方。　　

　　（12）无力偿还债务

　　在发生破产、无力偿还债务或为债权人利益而让渡的情形时，未得到地区性公司的预先书面批准，任何团体公司或个人都将不拥有或不能获得本协议中被特许人应有的权利，不管债权人持有什么样的法律文件。假如在任何法律条款的名义下发生了各种破产行为，或因无力偿还债务而结束特许连锁店业务，地区性公司将立即终止本协议。在结束特许连锁店或废止被特许人的法人代理人或继承人的行为发生时，地区性公司将立即终止本协议。　　

　　（13）延期支付

　　延期支付本协议规定的被特许人应支付，捐献的款项将追加利息，增加的利息按每年12％利率计算，利息的增加自该款项应付之日的第10天起开始计算。被特许人认识到本条款的特殊意义，并已对此进行了充分的研究与讨论，已单独草签了本条款。_________（签字）　　

　　鉴于此，以下签字人令此特许连锁协议于_________年_________月_________日起生效。　　

　　

　　地区性公司（盖章）：_________　　　　　被特许人（盖章）：_________　　

　　总裁（签字）：_________　　　　　　　　代表（签字）：__________

　　________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________