



劳动合同(样式八)



 

　　根据中华人民共和国劳动法的规定，甲乙双方本着自愿、平等协商的原则，一致同意签订本合同。

　　

第一条
　合同期限

　　1、合同有效期自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止，为期1年。其中自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止为试用期。

　　2、合同期满即终止执行。用于生产（工作）需要，在双方完全同意的条件下，可另订合同。

　　3、试用期内，甲方如发现乙方不符合录用条件或不适宜甲方工作的，可以即行解除本合同。

　　

第二条
　工作岗位

　　1、甲方根据生产工作需要及市场变化的，确定乙方在合同期内的工作职责。

　　2、甲方有权根据生产经营经营情况和乙方的能力、表现，变更乙方的工作，乙方有反映本人意见的权利。如双方就工作岗位安排不能达成一致，本合同自然解除，双方互不承担违约责任。

　　

第三条
　劳动保护

　　1、甲方需为乙方提供符合国家规定的安全卫生的工作环境，保证乙方在人身安全不受危害的环境条件下工作。

　　2、甲方根据乙方岗位实际情况，按甲方规定向乙方提供必需的劳动防护用品。

　　3、乙方患职业病，工伤等按国家规定执行。

　　

第四条
　工作时间

　　1、甲方实行每天八小时工作制，平均每周工作时间40小时。甲方按国家有关规定支付加班工资。

　　2、乙方享有国家规定的法定节假日、婚假、丧假、产假等有薪假期。

　　

第五条
　劳动报酬

　　1、按国家按劳取酬的原则，按甲方现行工资制度确定乙方月收入为人民币_________元。

　　2、如乙方的职务、岗位变动时，甲方也可相应调整乙方的工资。

　　

第六条
　劳保福利

　　1、甲乙按规定为乙方交纳养老保险金，乙方应缴纳的养老保险金由甲方从乙方的工资中按月代为扣缴。

　　2、乙方患病或非因工负伤，按照医疗保险的规定报销医疗费用。

　　

第七条
　劳动纪律

　　1、乙方必须遵守国家的法律法规。

　　2、乙方应遵守甲方的各项规章制度及员工守则，遵守甲方规定的工作程序、保密制度等。乙方如违反企业的规章制度，甲方可以根据情节轻重给予必要的处分。

　　3、乙方如毁损或遗失公司财物的，依市场价格予以补偿。

　　4、乙方触犯国家法律被认定有罪或被劳教的，本合同即自行解除。

　　

第八条
　合同解除

　　1、符合下列情况之一的，甲方可以解除本合同：

　　（1）乙方严重违反劳动纪律和甲方的规章制度的；乙方有严重损害甲方利益的行为或收受客户回扣的。

　　（2）乙方因病或非因工负伤，有医院的鉴定证明，在规定的医疗期满后不能从事原工作的，也不能从事甲方安排的其他工作的。

　　（3）甲方因生产经营情况发生变化而多余的职工。

　　（4）甲方企业宣布解散。

　　2、符合下列情况之一的，甲方不得解除本合同：

　　（1）乙方因病或非因工负伤在规定的医疗期内。

　　（2）劳动合同期限未满，又不符合本合同第八条第1款规定的。

　　（3）女职工在孕期、产期、哺乳期内的（违反计划生育的除外）。

　　3、有下列情况之一的，乙方可以解除本合同：

　　（1）甲方不按照本合同规定向乙方支付劳动报酬；

　　（2）甲方不履行本合同或者违反国家有关法律、法规，侵犯乙方合法权益的；

　　（3）乙方本人因特殊情况，需要辞职并经甲方同意的。

　　4、甲乙双方任何一方提出解除合同的，必须提前30书面通知对方，方可办理解除合同手续。

　　

第九条
　违约责任

　　甲乙双方任何一方违反本合同，应当向对方赔偿由此而引起的经济损失。

　　

第十条
　争议解决

　　甲乙双方发生劳动争议时，可以双方协商；或在争议发生之日起60日内向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

　　

第十一条
　法律效力

　　1、本合同一式两份，双方各执一份，经甲乙双方签字后生效。

　　2、本合同条款如与国家法律、法规相悖时，以国家法律、法规的规定为准。　　签约双方已读懂上述条款，并自愿签字确认。　　

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　代表人（签字）：_________

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________