



胶卷冲印专卖店特许合同



 

　　

　　


 第一章　协议双方

　　

　　甲方：_________公司

　　营业执照注册登记号：_________

　　注册地址：_________

　　邮政编码：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________　　

　　乙方：_________

　　营业执照注册登记号：_________

　　注册地址：_________

　　邮政编码：_________

　　法定代表人：_________

　　职务：_________

　　

　　


 第二章　总则



　　第一条　鉴于甲方为提高_________胶卷冲印之质量及服务水平，保障_________胶卷冲印商所卖_________产品之供应，确保_________产品销售及冲印服务之合理定价，拓展_________产品之市场，维护消费者之合法权益，推出《_________专卖店》计划；

　　第二条　鉴于乙方为胶卷冲印服务及胶卷相关产品零售之合法经营者，并受邀加入《_________专卖店》计划，成为《_________专卖店》之成员；

　　第三条　甲乙双方本着自愿、平等、公平、诚实信用的原则，本着充分友好协商，签订本协议，以由双方共同恪守。

　　

　　


 第三章　协议宗旨



　　第一条　订立本协议的目的旨在乙方加入甲方推行《_________专卖店》计划后，确保乙方供货情况，服务水平及销售定价，以促进及提高彩扩的质量和标准。

　　第二条　订立本协议并不表示甲方任命乙方担任甲方或其有关企业的代理商、代理人或受雇人，乙也不得依据本协议，代表甲方或甲方有关企业或以甲方名义行使权利或承担义务。

　　第三条　订立本协议并未授予乙方任何约束甲方或甲方有关企业之权利。

　　

　　


 第四章　协议有效期

　　有效期两年，由签订日计，除非本协议已提前终止，任何一方均可在协议有效期满前三个月向另一方提出延长协议之书面请求，经双方协商同意，可以延长协议有效期壹年。

　　

　　


 第五章　乙方权利



　　第一条　乙方应在本协议签订之日期后三个月内，按甲方《_________专卖店》之装修标准和要求，完成其店面装修，并书面通知甲方派员验核。经甲方派员视察，认为符合《_________专卖店》标准装修要求后三个月内，向乙方提供不超过人民币_________元的店面装修补助费。如实际装修费用少于此金额时，则按照实际装修费用支付补助费。甲方支付上述补助费时，乙方须向甲方提出该店装修成本费用分析表及合法有效发票或其他凭证之复印件副本，以备甲方审核及存案。

　　第二条　乙方购买_________相纸及冲药可得核定优惠奖分，乙方凭优惠奖分可向甲方所指定商号购买指定产品可获优惠价格，优惠奖分之核定及优惠价格之确定办法由甲方另行制定。

　　第三条　乙方只需支付甲方特别优惠之保养费用，便可享有全年特惠之冲机维修保养服务，技术训练，指导等。

　　

第四条
　甲方将以大量广告，推广活动作为宣传后盾，为乙方招来更庞大之服务对象，以利乙方得享更高的营业利润。

　　

　　


 第六章　乙方义务



　　第一条　乙方必须于《_________专卖店》内主要柜台陈列及出售_________胶卷及_________产品，并积极参与甲方所举办之宣传及推广活动。

　　第二条　乙方愿遵照甲方指示，随时将店铺内外陈设、布置加以改善、修正，以配合《_________专卖店》之标准形象设计。但乙方应自行解决有关广告及宣传品所需的批核手续。

　　第三条　协议有效期内，乙方承诺并保证百分之百采用_________相纸及_________亨冲药作为冲印相片之用，并经常保持甲方所定之冲印质量标准。冲印收费必须根据《_________专卖店》统一的价格标准。乙方并承诺及保证向甲方指定的销售商购买_________相纸及_________亨冲药。

　　

第四条
　在协议有效期内，乙方承诺并保证不接受其他专卖或任何类似形式之指定或资格。

　　

第五条
　乙方应于进货前一个月向甲方提出订货计划，订货计划应载明订货物之品名、规格、数量等。

　　

　　


 第七章　甲方职责



　　第一条　甲方为会员提供适当之训练或辅导，作为经营《_________专卖店》所应具备之条件，以保持《_________专卖店》应具备之高质量服务。

　　第二条　甲方为《_________专卖店》作出之广告及推广活动之前，须先将有关之活动资料通知乙方，以便乙方能于活动前作出适当准备及加以响应。

　　第三条　《_________专卖店》一切有关_________胶卷及相纸之灯箱广告品，店铺内外之陈设，由甲方定出标准形象设计。

　　

第四条
　在外汇及有关政策未发生较大变动的前提下，甲方负责确定的《_________专卖店》人民币价格向乙方供应每月订购的药水、相纸及胶卷等，但甲方有权依据汇率变动之情况相应调整《_________专卖店》之人民币价格，无须征得乙方之同意。

　　

　　


 第八章　甲方权益

　　如乙方经营《_________专卖店》表现未如理想，包括乙经营亏损、或出现重大债务无法正常经营、或因违法经营，被政府部门下令停止整顿或吊销营业执照或经营所需的其他证照时、或未达至甲方之标准要求、或违反合约中之任何一项，甲方保留一切权益作为修改及有权单方面终止此协议。

　　

　　


 第九章　协议终止之赔偿



　　第一条　在甲方依据第八章终止合约时，乙方必须自行承担费用撤除所有《_________专卖店》灯箱及一切有关之装饰用具、店面装修、宣传品等，甲方给予乙方之优惠奖分将即时取消。此外，乙方须按下列百分比缴还甲方为乙方提供之灯箱制作及门面装修费用之金额，作为对甲方之补偿。

　　如协议未满一年的，乙方必须偿还甲方百分之百的装修补助费金额。

　　在协议期满一年但未满两年的，乙方必须偿还甲方百分之五十的装修补助费额。

　　上述偿还之金额将根据第五章第一条呈交之装修成本费用分析表计算。

　　第二条　如乙方在协议未期满前，非因第十一章规定之不可抗力而自行提出终止协议，乙亦必须履行第九章第一条之规定。

　　

　　


 第十章　所有权



　　第一条　所有带有表示“_________”或与“_________”有关的标记，均属甲方拥有。在未经甲方事先书面许可，乙方不得注册甲方的或与甲方有关的企业的任何标记，亦不得使用甲方提供的标记于本协议以外的任何交易。

　　第二条　若乙方违反第十章第一条的规定，甲方有权单方面终止协议，乙方除应按第九章第一条规定承担违约责任外，还应赔偿甲方因其违约而遭受的一切损失（包括但不限于来自第三方的索赔）。

　　

　　


 第十一章　不可抗力



　　第一条　如因不可抗力事件发生，或非双方所能控制或所能预见事件的发生，包括但不限于天灾、水灾、火灾、战争、政府行动、意外事件、劳工问题致使乙方无法取得相纸及冲药，并导致协议无法履行时，遇有上述不可抗力之一方，应立即将事故情况书面告之另一方，并应在十五天内，提供事故详情及协议不能履行或者需要延期履行。

　　第二条　因发生非甲方所能控制的不可抗力以外的任何情况，致令甲方无法履行协议时，甲方可以书面形式通知乙方即时终止合约，并适用第十一章第三条之规定。

　　第三条　如因第十一章第一条及第二条的原因终止协议，双方互不追究责任，但乙方仍须自行承担费用扩除所有《_________专卖店》灯箱及一切有关装饰用具、店面装修、宣传品等，甲方给予乙方之优惠奖分将即时取消，但乙方无须退还甲方之补助费。

　　

　　


 第十二章　适用法律

　　本协议之订立、效力、解释、履行和争议的解决，均受中华人民共和国法律的管辖。

　　

　　


 第十三章　争议的解决



　　第一条　因本协议引起的或与本协议有关的争议，双方应通过友好协商解决，如果自争议发生之日起六个月内通过协商不能解决的，或者任何一方拒绝协商的，则任何一方均可诉请本协议签订地人民法院裁决。

　　第二条　双方依照第十三章第一条款协商解决争议时，若中国法律对所争议之事项无相应规定或无明确规定时，双方可以按照中国加入的相关国际条约、公约或国际社会认可的国际惯例协商解决争议事项。

　　

　　


 第十四章　通知



　　

　　第一条　任何书面通知义务按本合我中所述双方的注册地址或图文传真送达通知人后，即应视为送达。

　　第二条　乙方兹承诺签署本合约，并已阅读及明白本合约所列条款所包含之规定，并同意受其约束。　

　　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________