
 


第一章 总则


第一条 本合同当事人


委托方 (以下简称甲方)_____________________


名称：______________________________________


法定代表人：________________________________


注册地址：__________________________________


联系电话：__________________________________


受委托方(以下简称乙方)__________________


名称：______________________________________


法定代表人：________________________________


注册地址：__________________________________


联系电话：__________________________________


根据有关法律、法规，通过招投标方式(或协议选聘方式)，甲方将___________(物业名称)委托乙方实行物业管理，双方经平等协商一致，订立本合同。


第二条 物业基本情况


物业类型：_______________________________


座落：___________________________________


四至：___________________________________


占地面积：_______________________________


总建筑面积：_____________________________


委托管理的物业构成细目见附件一。


第二章 物业服务内容


第三条 制定物业管理服务工作计划，并组织实施;管理与物业相关的工程图纸、住用户档案与竣工验收材料等;建立物业管理的各项制度;_________________________.


第四条 房屋建筑共用部位的日常维修、养护和管理，共用部位包括：楼盖、屋顶、外墙面、承重墙体、楼梯间、走廊通道、___、________________、________________、________________等。


第五条 共用设施设备的日常维修养护、运行和管理，共用设施设备包括：共用的上下水管道、共用照明、______________、___、________________、________________等。


第六条 公共设施和附属建筑物、构筑物的维修、养护和管理，包括道路、化粪池、泵房、自行车棚、(停车场、库)_____、________________、________________、________________等。


第七条 公共绿地的养护与管理。


第八条 公共环境卫生，包括房屋共用部位的清洁卫生，公共场所的清洁卫生、垃圾的收集、______________、________________、________________.


第九条 维持公共秩序，包括门岗服务、物业区域内巡查______________、________________、________________.


第十条 维持物业区域内车辆行驶秩序，对车辆停放进行管理。


第十一条 消防管理服务，包括公共区域消防设施的维护，________________.


第十二条 电梯的运行和日常维护管理。


第十三条 房屋装饰装修管理服务。


第十四条 其他委托事项


1. ________________;


2. ________________;


3. ________________.


第三章 物业服务质量要求


第十五条 服务质量要求：


1.房屋外观：________________;


2.设备运行：________________;


3.房屋及设施设备的维修养护： ________________;


4.急修：________________;


5.小修：________________;


6.绿化维护：________________;


7.环境卫生：________________;


8.公共秩序维护：________________;


9.停车管理：________________;


10.消防管理：________________;


11.电梯运行维护：________________;


12.装饰装修管理：________________;


13.其他：________________.


第四章 物业服务期限


第十六条 物业服务期限为__________年。自___________年_________月_________日起至__________年________月_______日止。


第十七条 合同期限未满，业主大会成立后业主委员会与所选聘的物业管理公司签订的
物业服务合同
生效时，本合同终止。


第五章 物业服务费用


第十八条 物业服务费价格


1.物业服务费价格为________________，费用构成包括物业区域内保洁费、公共秩序维护费、共用部位共用设施设备日常维护费、绿化养护费、综合管理费、________________、________________ 、________________;由乙方按年/季向业主收取;


物业服务费价格的调整，按政策规定/________________调整。


2.业主逾期交纳物业服务费的，乙方可以从逾期之日起每日加收应缴费用的万分之________________.


第十九条 停车费用由乙方按下列标准向车位使用人收取：


1.露天车位：________________


2.车库车位：________________


3.________________________________.


第二十条 乙方对业主房屋自用部位、自用设备维修养护及其他特约服务的费用另行收取。


第六章 双方权利义务


第二十一条 甲方权利义务


1.审定乙方制定的物业管理服务工作计划，检查监督乙方物业管理服务的实施情况。


2.合同生效之日起 日内向乙方提供________________平方米建筑面积管理用房，物业管理用房所有权属于：______________;管理用房位置：________________;管理用房由乙方按下列第________________项方式使用：


(1)无偿使用;


(2)按建筑面积每月每平方米________________元的标准租用。


3.甲方应在合同生效之日起________________日内向乙方移交以下资料：


(1)竣工总平面图、单体建筑、结构、设备竣工图、配套设施、地下管网工程竣工图等竣工验收资料;


(2)设施设备的安装、使用和维护保养等技术资料;


(3)物业质量保修文件和物业使用说明文件;


(4)各专业部门验收资料;


(5)房屋及配套设施的产权归属清单(包括业主姓名、联系方式等);


(6)物业管理所必须的其它资料。


4.当业主和使用人不按规定交纳物业服务费时，协助催交。


5.协调、处理本合同生效前的遗留问题：


(1)________________________________;


(2)________________________________.


6.协助乙方作好物业区域内的物业管理工作。


7.其他：________________________________.


第二十二条 乙方权利义务


1.根据有关法律、法规及本合同的约定，在本物业区域内提供物业服务;


2.向业主和物业使用人收取物业服务费。


3.有权要求甲方和业主及物业使用人配合乙方的管理服务行为;


4.对业主和物业使用人违反法规、规章的行为，有权提请有关部门处理;


5.对业主和使用人违反《业主临时公约》的行为，有权根据情节轻重，采取劝阻、制止、________________等措施;


6.选聘专营公司承担本物业的专项管理业务，但不得将物业的整体管理委托给第三方;


7.负责编制房屋、附属建筑物、设施设备、绿化的年度维修养护计划，经甲方审定后组织实施;


8.向业主和物业使用人告知物业的使用有关规定;


9.每年会同甲方进行一次物业服务满意率调查;


10.________________________________.


第七章 其他事项


第二十三条 物业入住前的物业服务内容为：________________;服务要求为_________________.


第二十四条 物业入住前的物业服务费用为：____________，由甲方向乙方支付。


第二十五条 保修责任内房屋、设施、设备维修养护，按以下方式处理：


1.委托乙方返修，甲方支付全部费用;


2.甲方负责返修;


3.________________________________.


第八章 合同变更、解除和终止的约定


第二十六条 本合同期满，甲方决定不再委托乙方的，应提前3个月书面通知乙方;乙方决定不再接受委托的，应提前三个月通知甲方或业主大会、业主委员会。


第二十七条 业主大会重新选聘物业管理企业或因其他原因本合同终止时，乙方应在合同终止之日起_________日内撤出本物业，移交物业管理用房以及与本物业的物业管理有关的全部档案资料。


第二十八条 本合同终止后，甲乙双方应做好
债权

债务
的处理，包括物业管理费用的清算，对外签署的各种协议等;乙方应协助甲方和业主大会、业主委员会作好物业服务的交接和善后工作。


第二十九条 其他条款________________________________.


第九章 违约责任


第三十条 因甲方行为违约导致乙方未能完成管理服务内容，乙方有权要求甲方在一定期限内解决，逾期不解决的，乙方有权终止合同。造成乙方经济损失的，甲方应给予乙方相应经济赔偿。


第三十一条 乙方提供的服务达不到合同约定的，甲方有权要求乙方限期整改，整改后仍不符合要求的，甲方有权终止本合同。造成甲方经济损失的，乙方应给予甲方相应经济赔偿。


第三十二条 其他条款________________________________.


第十章 附则


第三十三条 双方约定自本合同生效之日起________________日内，根据甲方委托管理事项，办理承接验收手续。


第三十四条 为维护公众、业主、物业使用人的切身利益，在不可预见情况下，如发生煤气泄露、漏电、火灾、水管破裂、救助人命、协助公安机关执行任务公安机关执行任务等突发事件，乙方因采取紧急避险措施造成必要的财产损失的，当事双方按有关法律规定处理。


第三十五条 本合同正本连同附件共________________页，一式两份，甲乙双方各执一份，具同等法律效力。


第三十六条 本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决，协商不成的，甲、乙双方同意按下列第__________方式解决。


1.提交________________仲裁委员会仲裁;


2.依法向人民法院起诉。


第三十七条 本合同条款如与有关法律、法规、规章和规范性文件抵触，该条款无效。


第三十八条 本合同自________________起生效。


甲方：_____________________


签章：_____________________


________年_______月______日


乙方：_____________________


签章：_____________________


________年______月_______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

