



厨师服务合同



 

　　美国华盛顿××酒家（以下简称甲方）和中国××国际经济技术合作公司（以下简称乙方），就甲方聘请乙方烹饪技师一事，进行了友好协商，取得一致意见，在中国湖南省长沙市签订本合同，条文如下：

　　

　　

一、
服务项目

　　1．乙方应甲方聘请，派遣八名烹饪技师赴美国华盛顿××酒家进行技术服务。职责是：遵照甲方的要求，准备×菜菜谱，主理×菜的精加工，出成品；

　　2．乙方向甲方供应为反映×菜特色需要的原材料、辅料、调料，其费用由甲方负担。原辅、调料的品种、数量及价格等，由双方另行协商确定。

　　

　　

二、
待遇及费用

　　（一）乙方应聘人员在甲方工作期间，享受下列待遇：

　　1．甲方负担乙方人员的膳食、住宿、交通、医疗、保险和一切税捐等费用，并提供当地同行业职工的同等劳保用品；

　　2．应聘人员住房应设有空调和冬季保暖设备，以及家具、卧具等生活用具；

　　3．乙方人员享受中国的七天休假日（元旦一天、五一一天、国庆节二天，春节三天），工资照发。

　　4．乙方所有应聘人员在现场工作十二个月后，享受两周有薪休假。其往返机票（包括食宿）由甲方负担。

　　5．乙方人员因病或工伤事故需要医治或休养时，应按当地政府的有关规定办理。如发生伤残，死亡时，其抚恤金亦按当地政府的有关规定办理，甲方应协助乙方处理好善后事宜。

　　（二）甲方向乙方支付下列费用：

　　1．乙方应聘人员第一次赴美工作时，甲方应向乙方支付每人500美元的准备费。

　　2．甲方支付给乙方八名应聘人员每月净工资为××××美元；（其中特一级烹饪技师工薪为1800美元，特二级烹饪技师为1600美元，特三级烹饪技师为1500美元，中一级烹饪技师为1400美元，中二级烹饪技师为1300美元），工作每满一年，即从第十三个月起，给每人每月加薪10％。

　　3．乙方人员每周工作六天，每天工作八小时。具体作息时间，按甲方编排办理。如平时需延长工作时间或节假、公休日需要加班，甲方应支付加班费。加班费以小时为单位计算，每小时的加班费为小时工资额的150％。

　　小时工薪按下列公式计算：

　　小时工薪额=净月工资÷25天÷8小时

　　

　　

三、
双方责任

　　甲方责任

　　1．负担乙方应聘人员自中国××到达工作地点的往返旅费（包括交通食宿），并在乙方人员赴任启程前三十天内，将机票和准备费汇至中国银行××分行中国国际经济技术合作公司外汇帐户（帐号：××××），待中方人员到达后据实向甲方核销；

　　2．负责办理乙方应聘人员进入甲方境内的签证、居留证、工作许可证以及其他需要办理的手续，并负责其费用；

　　3．为乙方人员提供工作方便，尊重其生活习惯，保护其人身安全，并在合同期满后按时返回中国。

　　乙方责任

　　1．选派技术能胜任、身体健康的烹饪技师；

　　2．向甲方书面提供赴聘人员的姓名、履历、以及健康检查表等有关资料；

　　3．负责办理赴聘人员在中国境内的有关出境手续，并负担其费用；

　　4．负责缴纳起点聘人员在中国境内应付的一切税款；

　　5．教育赴聘人员遵守甲方国内的法律法令，尊重当地的风俗习惯；不准参加所在国工会组织和一切政治活动；

　　6．乙方人员如有违犯甲方国内法律，经当地政府判令离境者，其回国旅费由乙方负担；

　　7．乙方人员要遵守甲方店规，并遵照甲方编排的工作时间服务，无故旷工者按工时扣薪，如继续故犯，屡戒不悛者，甲方有权向乙方提出解雇，其回国旅费，由乙方负担；

　　

　　

四、
支付

　　1．甲方向乙方支付的准备费、加班费及工薪等，均以美元支付；

　　2．每月五日为上月工薪和加班费的结算日，甲方应在收到乙方结算清单通知后七日内，把上月工薪和加班费汇至中国银行××分行中国国际经济技术合作公司外汇帐户；

　　3．上述汇款所需费用均由甲方负担；

　　4．甲方如不按时支付，过期一天则按应付工薪和加班费总额的0．5％付罚款。超过三十天不支付，则视为违约。

　　

　　

五、
应聘人员的更换与解雇

　　1．乙方在征得甲方同意后，可以临时招回、更换个别应聘人员，由此发生的费用由乙方负担；

　　2．甲方如要求缩短个别应聘人员的工作期限，需提前三个月提出，并征得乙方同意后，方可实行，由此发生的全部费用，由甲方负担；

　　3．应聘人员工作态度不好，甲方可以解雇，但需提前一个月通知乙方，并说明其原因。回国旅费由乙方负担。

　　

　　

六、
仲裁

　　双方在执行合同的过程中所发生的一切争议，应通过友好协商解决。如双方达不成协议时，可提交仲裁。

　　

　　

七、
合同的生效和终止

　　1．本合同自双方签字之日生效。合同期为两年。有效期从乙方应聘人员离境到达美国华盛顿××酒家之日起计算。

　　2．在合同有效期内任何一方对合同的某些条款要求修改，必须以书面方式向另一方提出要求，由双方商签补充合同。如需延长合同期限，必须于本合同期满前三个月向另一方面提出，经双方商得一致意见，并办妥合同延期手续后，方可延长。

　　3．如一方违反合同而造成中断合同时，除乙方人员归国费用由违反方负担外，违反方还需负担按当时应聘人员人数累计三个月的工薪总额赔偿给对方。

　　4．本合同未尽事宜，将由双方通过友好协商解决之。

　　本合同共两份，以中、英文书写，双方各执一份。两种文本具有同等效力。

　　

　　甲方代表　　　　　　乙方代表

　　×××　　　　　　　×××

　　法定地址：＿＿＿＿　法定地址：＿＿＿＿

　　　　　　　　　　　　　　　　一九××年×月×日