



上海市市政公用废旧金属物资处置合同



 

　　

　　合同编号：

　　出让方(以下简称甲方)：

　　收购方(以下简称乙方)：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》、《上海市废旧金属收购管理规定》等法律、法规和规章的规定，为明确合同双方当事人的权利和义务，双方就市政公用废旧金属物资(见附件一)处置的有关事宜，经协商一致，达成协议如下：

　　

　　

第一条
　根据《上海市废旧金属收购管理规定》第十二条的规定，甲方业务活动中产生的市政公用废旧金属物资(以下简称“物资”)交由乙方专项收购处置。

　　乙方应为经市政府有关部门指定的物资收购处置企业，并持有合法有效的证明文件。

　　

　　

第二条
　本处置合同有效期自________年_____月____日起至_____年______月_______日止。

　　

　　

第三条
　乙方应在接到甲方通知后_______天内上门收购。

　　乙方上门收购物资时，应当查验甲方出具的写明申方单位名称和经办人姓名，以及交收物资的名称、规格、数量、价款、新旧程度等情况的交收清单(见附件二)。

　　双方应指定下列经办人员签署交收清单：

　　甲方：_________、_________、_________、_________、_________；

　　乙方：_________、_________、_________、_________、_________。

　　任何一方经办人员发生变更，应及时书面通知对方。

　　

　　

第四条
　物资的收购价(货)款由甲乙双方协商确定。

　　付款方式：___________________________；

　　付款期限：___________________________。

　　

　　

第五条
　甲方交付物资时，不得混有下列物品：

　　1、管制刀具，枪支、弹药和爆炸物品；

　　2、剧毒、放射性物品、危险化学品、易燃易爆品和其他有毒有害物品及其容器；

　　3、未报废的市政公共设施；

　　4、公安机关通报寻(协)查的赃物或有赃物嫌疑的物品；

　　5、未经专业处理的密闭容器；

　　6、有禁示标记(或说明)、尚有残留内容物的密封器具；

　　7、污秽的垃圾及其它可疑物。

　　乙方验收发现甲方交付的物资有上述混杂物品，有权拒收，并按规定报告相关部门。

　　

　　

第六条
　乙方违反本合同第三条第一款约定，未按约定期限上门收购的，应按即期批次交收物资货款总额每日万分之_________向甲方支付违约金；乙方逾期付款的，应按未付款总额每日万分之_________向甲方支付逾期付款违约金。

　　

　　

第七条
　甲方违反本合同第五条第一款约定，甲方应承担相应的违约责任；乙方按约定上门收购，甲方无正当理由不向乙方交付物资的，甲方应承担相应的违约责任。

　　

　　

第八条
　乙方有下列情形之一的，甲方有权解除合同，并要求赔偿相应损失：

　　1、不具备物资处置企业资格的；

　　2、在合同有效期内被有关部门吊销、注销、收回经营证照的；

　　3、从事非法经营活动被有关机关查处的；

　　4、发生混杂情形被有关部门查处的；

　　5、___________________________；

　　6、___________________________。

　　

　　

第九条
　因履行本合同发生争议时，双方可协商解决或按以下第_________种方式解决：

　　1、提交上海仲裁委员会仲裁；

　　2、依法向_________人民法院起诉。

　　

　　

第十条
　本合同未尽事宜，由甲乙双方另行协商，可订立补充协议。

　　

　　

第十一条
　本合同附件包括：《市政公用行业常用金属设施目录》、《市政公用废旧金属物资交收清单》。

　　

　　

第十二条
　本合同一式两份，甲乙双方各持壹份。　　出让方(甲方)盖章：　　　　　　 收购方(乙方)盖章：

　　住所：　　　　　　　　　　　　 住所：

　　联系地址：　　　　　　　　　　 联系地址：

　　邮编：　　　　　　　　　　　　 邮编：

　　电话：　　　　　　　　　　　　 电话：

　　法定代表人(负责人)签字：　　　　法定代表人(负责人)签字：

　　委托代理人签字：　　　　　　　　委托代理人签字：

　　


 　　签约日期：　　年　　月　　日
 
　　



　　附件一

　　

　　


 　　市政公用行业常用金属设施目录
 
　　



　　1、窨井盖(上水、下水、电力、路灯、电信、移动、联通、网通、铁通、有线电视、信息管线、环卫、燃气、公安、雨水箅子、其他)

　　2、树穴盖板、护树桩(金属制)

　　3、消火栓

　　4、各类公共设施箱(信息交接箱、交通控制箱)

　　5、各类金属立杆(电力、信息、交通、公安、防汛)

　　6、电力通信设施(路灯设施、高压线、铁塔、变压器、架空输电线、通信电缆线)

　　7、各类金属亭筒(电话亭、公共信息亭、治安亭、公交站亭)

　　8、公共健身设施

　　9、防汛设施(闸门、启闭机、水文测报雨量计、水位计、水文测报数据采集仪、水文流量仪)

　　10、桥梁设施(金属制)

　　11、存车支架

　　12、各类金属标牌(路名牌、交通标志牌、公交车站牌、出租车站牌、公厕指示牌、无障碍标志牌、防汛标志牌、防汛告示牌、防汛警示牌、道路停车收费标准牌、道路停车收费须知牌、道路停车标志牌)

　　13、各类分隔防护设施(护栏、隔离墩)

　　14、废弃物收集设施配件、容器(金属制)

　　15、城市雕塑(金属制)

　　16、街头坐椅(金属制)

　　17、铁路／轨道交通专用设施(钢轨、道钉、道叉)

　　18、其他市政公用行业常用金属设施　　附件二

　　

　　


 　　市政公用废旧金属物资交收清单
 
　　



　　日期：　　年　月　日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 地点：

　　


　　┌──────┬────────────────────┬──────────┬──────────────────┐
　　│　出让单位　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│经办人(签字)　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────────┼──────────┼──────────────────┤
　　│　收购单位　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│经办人验收确认(签字)│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┴───┬────────────────┴──┬───────┼─────────────┬────┤
　　│交 收 物 资 品 名　 │　　　　 新　旧　程　度　　　　　　　 │　 规　　格　 │　　　 数　　量　　　　　 │价款(元)│
　　│　　　　　　　　　　├────┬────┬────┬────┤　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│制造报废│库存报废│在用报废│损坏报废│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　│
　　├──────────┼────┼────┼────┼────┼───────┼─────────────┼────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　　　　│______件，共计________千克│　　　　│
　　├──────────┼────┼────┼────┼────┼───────┼─────────────┼────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　　　　│______件，共计________千克│　　　　│
　　├──────────┼────┼────┼────┼────┼───────┼─────────────┼────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　　　　│______件，共计________千克│　　　　│
　　├──────────┼────┼────┼────┼────┼───────┼─────────────┼────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　　　　│______件，共计________千克│　　　　│
　　├──────────┼────┼────┼────┼────┼───────┼─────────────┼────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　　　　│______件，共计________千克│　　　　│
　　├──────────┴────┴────┴────┴────┴───────┼─────────────┼────┤
　　│　　总计：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│______件，共计________千克│　　　　│
　　└──────────────────────────────────────┴─────────────┴────┘
　　


　　注：①同一物品不同新旧程度，应分行写明；②在新旧程度栏内相应打“√”；③规格与数量应与新旧程度对应写明；④收购处置单位根据此交收清单作收购台帐登记；⑤本清单与收购台帐同期保存。