
 


第一章 总则


第一条 本合同当事人


委托方(以下简称甲方)：xxxxxx业主委员会


受委托方(以下简称乙方)：xxxxxx物业管理有限公司


根据有关法律、法规、在自愿、平等、协商一致的基础上，甲方将工程小区委托于乙方实行物业管理，订立本合同。


第二条 物业基本情况


物业类型：住宅小区


座落位置：xxx市xxx区xxx社区


四至：东：
海口
街南：xxx路


西：集贤街北：xxx路


占地面积：3.86万平方米


建筑面积：63394平方米


第三条 乙方提供服务的受益人为本物业的全体业主和物业使用人，本物业的全体业主和物业使用人均应对履行本全同承担相应的责任。


第二章 委托管理事项


第四条 房屋建筑共用部位的维修、养护和管理，包括：楼盖、屋顶、外墙面、承重结构、楼梯间、走廊通道、门厅。


第五条 共用设施、设备的维修、养护、运行和管理，包括：共用的上下水管道，落水管、垃圾道、烟囱、共用照明、高压水泵房、楼内消防设施设备。市政公用设施和附属建筑物、物筑物的维修、养护和管理，包括道路、室外上下水管道、化粪池、自行车棚。


第六条 公用绿地、花木、建筑小品等的养护与管理。


第七条 附属配套建筑和设施的维修、养护和管理，包括文化、体育娱乐场所。


第八条 公共环境卫生，包括公共场所、房屋共用部位的清洁卫生、垃圾的收集、清运。


第九条 交通与车辆停放秩序的管理。


第十条 维护公共秩序，包括巡视、门岗执勤。


第十一条 管理与物业相关的工程图纸。


第十二条 组织开展社区文化娱乐活动。


第十三条 负责向业主和物业使用人收取下列费用：


1、物业管理服务费;


2、公共设施维修基金;


3、承租户的房租。


第十四条 业主和物业使用人房屋自用部位、自用设施及设备的维修、养护，在当事人提出委托时，乙方应接受委托并合理收费。


第十五条 对业主和物业使用人违反业主公约的行为，针对具体行为并根据情节轻重，采取批评、规劝、警告、制止。


第三章 委托管理期限


第十六条 委托管理期限为3年。自200年11月1日起至200年11月1日。


第四章 双方权利义务


第十七条 甲方权利义务


1、代表和维护产权人、使用人的合法权益。


2、制定业主公约并监督业主和物业使用人遵守公约。


3、审定乙方拟定的物业管理制度。


4、检查监督乙方管理工作的实施及制度的执行情况。


5、审定乙方提出的物业管理服务年度计划、财务预算及决算。


6、当业主和物业使用人不按规定交纳物业管理费时，负责催交或以其它方式偿付。


7、协调、处理本合同生效前发生的管理遗留问题;


8、协助乙方做好物业管理工作和宣传教育、文化活动。


第十八条 乙方权利义务


1、根据有关法律法规及本合同的约定，制订物业管理制度。


2、对业主和物业使用人违反法规、政策的行为，提出请有关部门处理。


3、按本合同第十六条的约定，对业主和物业使用人违反业主公约的行为进行处理。


4、可选聘专营公司承担本物业的专项管理业务，但不得将本物业的管理责任转让给第三方。


5、负责编制房屋、附属建筑物、构筑物、设施、设备、绿化等的年度维修养护计划和大中修方案，经双方议定后由乙方组织实施。


6、业主和物业使用人告知物业使用的有关规定，当业主和物业使用人装修物业时，告知有关限制条件，订立书面约定，并负责监督。


7、制物业管理年度管理计划、资金使用计划及决算报告。


8、六个月向全体业主和物业使用人公布一次管理费用收支帐目。


9、本物业的公用设施不得擅自占用和改变使用功能，如需要本物业内改、扩建或完善配套项目，须与甲方协商后报有关部门批准方可实施。


第五章 物业管理服务质量


第十九条 乙方须按下列约定，实现目标管理。


1.房屋外观：整洁无破损，外观完好率100%.


2.设备运行：良好无不安全隐患。


3.房屋及设施、设备的维修、养护：及时处理用户报修，按计划完成。


4.公共环境：环境设施完备，实行标准化保洁。


5.绿化：绿化管理要经常化、制度化，无破坏、践踏及占用现象，保证绿化成活率。


6.交通秩序：按规定做好小区内机动车辆出入及存车处车辆管理和保管，维护小区交通秩序保障，小区内车辆安全。


7.保安：加强防范，完成治安保卫工作，保证业主及物业使用人生命财产安全。


8.急修：随叫随到。


9.小修：及时率达98%以上。


第六章 物业管理服务费用


第二十条 物业管理服务费


1.本物业的管理服务费，住宅房屋由乙方按单室9元/月，双室10元/月，三室11元/月收取。


2.管理服务费标准的调整，按市物价局有关规定并经过业主大会讨论通过调整。


3.业主和物业人逾期交纳物业管理费的，从逾期之日起按每天物业管理费的3‰元收取滞纳金。


第二十一条 乙方对业主和物业使用人的房屋自用部位、自用设备、毗连部位的维修、养护及其它特约服务，由当事人按实发生的费用计付，收费准须甲方同意。


第二十二条 其它乙方向业主和物业使用人提供的服务项目和收费标准如下：


1、有偿服务按市场价规定收费。


2、特约服务双方议价。


第二十三条 房屋的共用部位、共用设施、设备、公共场地的维修、养护费用。


1、房屋共用部位的小修、养护费用，由业主和自管单位承担;大中修费用，由自管单位承担;更新费用，由自管单位承担。


2、房屋共用设施、设备的小修、养护费用，由自管单位承担;在中修费用，由自管单位承担;更新费用，由自管单位承担


3、市政公用设施和附属建筑物、构筑物的小修、养护费用，由自管单位承担;大中修费用，由自管单位承担;更新费用由自管单位承担。


4、公共绿地的养护费用，由自管单位承担;改造、更新费用，由自管单位承担。


5、附属配套建筑和设施的小修、养护费用，由自管单位承担;大中修费用，由自管单位承担;更新费用，由自管单位承担。


第七章 违约责任


第二十四条 甲方违反合同第十九条的约定，使乙方未完成规定管理目标，乙有权要求甲方在一定期限内解决，逾期示解决的，乙方有权终止合同;造成乙方经济损失的，甲方应给予乙方经济赔偿。


第二十五条 乙方违反本合同第五章的约定，未能达到约定的管理目标，甲方有权要求乙方限期整改，逾期未整改的，甲方有权终止合同;造成甲方经济损失的，乙方应给予甲方经济赔偿。


第二十六条 乙方违反本合同第六章的约定，擅自提高收费标准的，甲方有权要求乙方清退;造成甲方经济损失的，乙方应给予甲方经济赔偿。


第二十七条 甲乙双方任一方无法律依据提前终止合同的，违约方应赔偿对方2万元的违约金;造成对方经济损失的，应给予经济赔偿。


第八章 附则


第二十八条 双方约定自本合同生效之日起15天内，根据甲方委托管理事项，办理完交接验收手续。


第二十九条 合同期满后，乙方全部完成合同并且管理成绩优秀，大多数业主和物业使用人反映良好，可续订合同。


第三十条 双方可对本合同的条款进行补充，以书面形式签订补充协议，补充协议与本合同具有同等效力。


第三十一条 本合同之附件均为合同有效组成部分。本合同及其附件内，空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。


本合同及其附件和补充协议中未规定的事宜，均遵照中华人民共和国有关法律、法规的政策执行。


第三十二条 本合同正本连同附件共6页，一式三份，甲乙双方及物业行政主管部门(备案)各执一份，具有同等法律效力。


第三十三条 因房屋建筑质量、设备设施质量或安装技术等原因，达不到使用功能，造成重大事故的，由甲方承担责任并作善后处理。产生质量事故的直接原因，以政府主管部门的签定为准。


第三十四条 本合同执行期间，如遇不可抗力，致使合同无法履行时，双方应按有关法律规定及时协商处理。


第三十五条 本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决或报请物业管理行政协主管部门进行调解。


第三十六条 合同期满本合同自然终止，双方如续订合同，应在该合同期满30天前向对方提出书面意见。


第三十七条 本合同自签字之日起生效。


甲方签章：xxxxxx业主委员会乙方签章：xxxxxx物业有限责任公司


代表人：        代表人：


xxx年xxx月xxx日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

