
 


甲方(出租方)_____________


身份证号：________________


地址：____________________


乙方(承租方)_____________


身份证号：________________


地址：____________________


中介方：__________________


经甲、乙双方在平等、自愿、互利的基础上，友好协商，达成以下协议：


一、租房地点：


甲方同意把__________________________________室的房屋租给乙方，并保证该房的合法出租性。


二、房屋用途：


乙方所租房屋仅为_____使用;不得进行任何违法活动，否则后果自负。


三、租期：


自201__年__月__日起至201__年__月__日止。租赁期满，乙方应如期将房屋归回甲方。


四、租金：


每月_______元人民币，租房保证金______元人民币，相当于___个月租金。


五、付款方式：


1、乙方每__个月支付一次，第一次租金及保证金在签定本合同时支付，以后租金按规定的付款期限提前___天将下期房款支付给甲方;


2、甲方在收到第一次租金当日将乙方能正常居住的卡、证、钥匙等交给乙方。签定合同时，乙方应支付中介服务费______元给中介方，甲方应支付中介服务费______元给中介方。


基本费用：乙方承担下列在租赁时所发生费用：水费□电费□电话费□网络费□煤气费□有线电视月租费□物业管理费□其它费用(如有见补充各项)


六、租房保证金：


存放于(甲方□中介方处□)作为履约保证金，不计利息，主要用于对合同期满终止时，甲方对乙方在租赁期内发生的基本费用：包括房租、房内物品损坏、短缺等扣除清算后一次性不计利息退回乙方。


七、甲方义务：


1、甲方必须保证该房屋的结构和设施均能正常使用;


2、室内外正常维修由甲方负责;


3、甲方在租赁期内不得单方面提高租金，否则算作违约处理。


八、乙方义务：


1、按照本合同规定的时间和方式支付租金、保证金及其它费用;


2、未经甲方同意，乙方不得私自把该房的部分或全部转租他人;


3、本合同终止时，需对甲方提供的设施进行清点、检查移交，如有损坏、短缺应照值或酌情赔偿;


4、乙方如因使用不当损坏房屋及设施的，应负责修复原状或予以经济赔偿。若水、电、煤气等使用不当或人为造成的人身伤亡和意外事故，与房东、中介方无关，后果自负。(乙方搬家临走前必须把卫生搞好，否则扣除卫生清理费______元)


九、违约处理：


1、如乙方违反本合同第八条，甲方有权终止合同，收回房屋，没收剩余房款，如不足低过甲方损失，乙方应予以赔偿;


2、如甲方违反本合同第七条，应按照一个月租金向乙方支付违约金，并退回剩余房款及保证金;


3、如甲方擅自提前终止合同，应按一个月租金向乙方支付违约金，并退回剩余房款及保证金;


4、如乙方因非房屋问题中途退房，须按一个月房租向甲方支付违约金，甲方退回剩余租金及保证金，否则，没收剩余房租金及保证金。


5、如乙方租赁期已超过，乙方既不续签本合同也不退房，甲方对该房有权作出处理，后果由乙方自负。


十、补充条款：


(明细清单)水表读数_____度，煤气表读数_____度，电表总读数_____度，峰_____度，谷_____度。防盗门钥匙_____把，电子门钥匙_____把，车库钥匙_____把。


1、_________________________________________________________


2、_________________________________________________________


3、_________________________________________________________


4、_________________________________________________________


十一、中介方义务：


中介方在受双方委托后，有责任积极为双方寻找合适的物业或客户，并促使租赁成功。在甲乙双方成交同时，中介方在收取中介费后，责任自行解除，若甲、乙双方在租赁期间发生纠纷，中介方可出面协调双方纠纷。


十二、本合同未尽事宜，一律按《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，经双方协商作了补充规定，补充规定与本合同具有同等法律效力。


十三、如因洪水、地震、火灾、
拆迁
和法律法规政府政策变化等不可抗力原因，导致本协议不能全面履行，甲、乙、中介方三方互不承担违约责任。租金按实际租赁时间计算，多退少补。


十四、本合同一式三份，甲、乙双方各执一份，备案一份，每份均具有同等法律效力。


甲方签名： 



乙方签名： 



中介方签名(盖章)


签约时间： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

