
 


甲方：


乙方：


甲、乙双方本着平等互利的原则，经友好协商，甲方将_______环境景观工程委托给乙方进行深化及施工，为了进一步明确双方的责任，根据《中华人民共和国
合同法
》之规定，结合本工程的具体情况，达成如下合同条款，双方共同遵照执行。


第一条　工程名称：


第二条　工程范围和内容


工程范围：按甲方批准的施工图为准。


工程内容包括：硬景(硬质铺地、园林小品等)、软景(乔木、灌木及草坪等)、水体、景观照明等。


第三条　设计周期


本合同签订以后于______年______月______日前完成对扩初图的深化设计，其中包括总平方案调整、硬景部分施工图深化、材料替换、植物配置及水电安装设计、，以求达到施工图纸要求。设计内容需另行补签
设计合同
。


第四条　设计价款及支付方式


该项目乙方按______万元(大写：______元正)人民币包干进行设计取费。合同签订后三日内甲方支付乙方______万元(大写：______ 元正)人民币的设计定金，乙方完成全部施工图设计并经甲方认可后，甲方支付乙方剩余设计尾款即______元(大写：______元正)人民币。


第五条　施工工期


开工日期：以甲方批准的施工报告为准(开工时间最迟不超过______年______月______日)。


竣工日期：在有施工场地的条件下，工期为______天。


因甲方原因、重大设计变更及特殊天气原因(如下大雨等)所耽误的时间应不计工期，并作相应顺延 .


第六条　取费原则


1、 本工程执行
四川
省建设工程造价管理总站发行的______定额：sgd1-2000至sgd7-2000，收费级别按四类工程二级档。


2、 苗木部分由甲、乙双方对苗木品质共同进行认定，乙方按苗木送到工地价的30%收取栽植、养护及包成活费用。乙方报送甲方的苗木报价表必须注明品种、规格、高度、冠幅、胸径及数量等，大型乔木及价格高的植物在起挖栽植前须经甲方工程人员确认效果，并经价格确认。甲方对照验收，数量按实收方结算。


乙方应严格按照施工图进行施工，如甲方要求须增加预算范围以外的工程量应另行办理签证。


3、　施工期间发生国家认可不可抗拒的自然灾害所造成的损失，经双方核实后协商解决。


第七条　工程施工价款及支付方式


1、本工程总造价暂定为　　　 万元(大写：　　　)人民币，实际造价以甲、乙双方共同审定的决算为准。


2、本合同备料款为合同总价的______%，其中______%为乙方施工人员、相关机械、设备等进场三日后，甲方在三天时间内将该款项支付到乙方帐户上。剩余______%作为在
成都
采购材料及苗木的材料款。由甲方汇同乙方直接支付给材料及苗木供应商，不足部分亦由甲方增补。


3、乙方每月25号上报已完成的工程产值，甲方______日内审核并拨付乙方完成量的80%的工程进度款。


4、工程竣工经甲方验收合格后，双方于______日内办理完成决算，甲方扣除工程总价的10%的质保金，将剩余工程款支付给乙方。


5、本工程质保金为工程总造价的______%，在相应项目质保期满后，如未出现质量问题，甲方于2日内付清全部尾款，质保金不计利息。


第八条　材料供应


该工程所有材料原则上由乙方采购，甲方认质认价。乙方采购的材料必须先报甲方，按设计要求双方进行封样，作为乙方采购和甲方验收标准。如甲方核定价格后，认为个别材料、设备或植物高于市场价，可提出要求，如乙方认为所认定的价格不能将材料、设备、植物购回，可书面通知甲方组织供应。


第九条　工程质量及质保期


1、由于景观工程的特殊性，为确保美观、经济和适用，经甲方认可后，乙方在施工中可根据实际情况进行局部调整，所发生的费用按本合同第六条第一、二款执行。


2、乙方在施工中应加强质量管理，建立有效的质量控制和检查制度，积极配合甲方、监理人员进行工程质量监督，若由于乙方施工原因造成部分工程质量不合格，乙方应在期限内进行修补或返工，其损失由乙方自行负担。


3、质保期：质保范围为乙方施工的全部工程，土建、装饰、水电安装一年、草坪养护______个月、灌木养护半年、乔木保活一年。


4、苗木在质保期内由乙方保活，若出现死亡，乙方无条件更换。乙方在接到甲方书面通知一星期内到现场向甲方以书面形式提出整改或更换时间，逾期甲方有权另行安排，费用在质保金中扣除。


第十条　双方协作事项


1、乙方应严格按照施工图进行施工，适用国家现行的该行业各项施工验收规范，若施工中发现问题应及时与甲方协商，双方及时处理。


2、甲方现场负责人　　　 ，乙方现场负责人　　　　，负责处理施工中可能出现的问题及协调相关单位关系。


第十一条　甲方职责及义务


1、在施工期间甲方及时将设计变更、变更通知等以书面形式通知乙方，并做好现场签证工作。


2、对乙方报送的材料样品，______小时之内进行认质认价。


3、 对隐蔽工程______小时之内进行验收。


4、 甲方负责提供与环境工程设计、施工相关的技术资料，指定临设位置及负责现场三通一平工作。提供施工用的水源和电源，乙方按规定承担相应费用。


5、 接到乙方交工验收通知后，甲方应于______日内组织有关部门进行交工验收工作，验收合格后，办好验收手续。


乙方职责及义务：


1、乙方应认真保质、保量、准时完成工程。


2、乙方应对工程进度采取措施，发现影响工程进度因素在______小时内报甲方。


3、对已完工程在甲方验收前，应做好保护工作。


4、乙方不得将工程转包其他施工单位，一经发现甲方有权要求乙方整改，乙方经整改仍达不到要求，甲方有权解除合同，并由乙方承担责任。


5、在施工过程中乙方应文明施工，做好安全防范，因乙方原因造成安全事故由乙方负责，若因乙方质量、进度、安全文明等乙方自身因素达不到合同和规范要求，甲方有权要求乙方进行整改，若整改后仍达不到要求，甲方有权解除合同。


6、交工前乙方产生的垃圾清运工作由乙方负责。


竣工验收：


工程具备竣工条件后，乙方向甲方提交竣工报告;竣工验收合格后______日内乙方应向甲方提交工程技术资料、竣工图纸一式两套。


结算办法：


1、本合同价款为暂定价。


2、结算范围包含施工图及设计变更所列的硬景、软景、小品、水电等全部内容以及甲、乙双方认可的图纸会审纪要、设计变更、现场签证、隐蔽纪录等。


第十二条　违约责任


1、如果甲方未按期拨付工程进度款超过______日，乙方有权暂缓施工，施工工期顺延。甲方每逾期一天付款按合同总造价支付乙方同期银行利率的违约金。


2、因乙方自身原因未能按照合同工期完成施工，每逾期一天，按合同总造价支付甲方同期银行利率的违约金。


第十三条　本合同未尽事宜，甲、乙双方协商订立补充协议，与本合同具有同等法律效力。


第十四条　本合同经双方签字盖章后生效，工程竣工并结清工程款后，本合同自行失效。


第十五条　本合同一式肆份，双方各执贰份，具有同等法律效力。


发　包　人：(章)　　　　　　　　承　包　人：(章)


法定代表人：　　　　　　　　　　　法定代表人：


委托代理人：　　　　　　　　　　　委托代理人：


电　　　话：　　　　　　　　　　　电　　　话：


传　　　真：　　　　　　　　　　　传　　　真：


地　　　址：　　　　　　　　　　　地　　　址：


开 户 银 行：　　　　　　　　　　 开 户 银 行：


账　　　号：　　　　　　　　　　　账　　　 号：


邮 政 编 码：　　　　　　　　　　 邮 政 编 码：


签订合同地点：


签订合同日期：　　 年　　 月　　日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

