



武汉市移动电话机买卖合同



 

　　合同编号：

　　卖方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　买方：　　　　　　　　　　　　　　　　　 　

　　签订时间：　　　年　　月　　日　　

　　

　　本合同经双方协商一致达成协议如下：

　　

第一条
　移动电话机名称：

　　


　　┌───┬─────┬─────┬─────┬─────┬───┬───┬───┬────┐
　　│　　　│　 名称　 │品牌及型号│出厂机身串│进网标志扰│ 产地 │ 数量 │ 单价 │三包期限│
　　│　　　│　　　　　│　　　　　│号附件序号│　 码号　 │　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　├───┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┼───┼───┼────┤
　　│ 主机 │　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　│　　　├─────┼─────┼─────┼─────┼───┼───┼───┼────┤
　　│　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　│　　　├─────┼─────┼─────┼─────┼───┼───┼───┼────┤
　　│　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　├───┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┼───┼───┼────┤
　　│随机配│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　│　件　├─────┼─────┼─────┼─────┼───┼───┼───┼────┤
　　│　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　│　　　├─────┼─────┼─────┼─────┼───┼───┼───┼────┤
　　│　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　├───┼─────┼─────┼─────┼─────┼───┼───┼───┼────┤
　　│ 其他 │　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　│　　　├─────┼─────┼─────┼─────┼───┼───┼───┼────┤
　　│　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　│　　　　│
　　├───┴─────┴─────┴─────┴─────┴───┴───┴───┴────┤
　　│　　　　　　　 合计金额（大写）　　拾　 万　 仟　 佰　 拾　 元　 角　 ￥　　　　　　　　│
　　└────────────────────────────────────────────┘
　　


　　

第二条
　交货地点：签约地点/交货时间：即时/＿＿＿

　　

　　

第三条
　付款方式：现金/支票/付款时间：即时/货到付款

　　

　　

第四条
　验收：

　　（一）卖方向买方说明商品，核对移动电话机主机身号（imei串号）和进网标志、随机配件的出厂序号（批号）、产品商标和型号，开箱检验，正确调试，保证商品符合产品使用说明明示的配件和产品和质量状况，经买方确认，当面向买方交验商品，

　　（二）对于移动电话机的数量颜色型号（含随机配件）、外观有异的，买方有交货时当场提出。

　　

　　

第五条
　质量标准及三包规定：

　　（一） 质量标准：

　　（二） 三包规定：

　　1、主机在三包有效期内出现质量问题，卖方负责在＿＿＿日内免费维护、修理，并保证修理后的商品能正常使用。

　　2、商品自售出之日起＿＿＿日内，主机出现性能故障时，买方可选择换货或修理。买方要求换货时，卖方负责为买方调换新的同型号同规格商品；无同型号同规格商品时，买方可选择换货或退货，不得收取任何费用。

　　3、三包有效期内，主机出现性能故障，经两次维修，仍不能正常使用的，

　　凭修理记录，卖方负责免费为买方调换新的商品。换货后，商品三包有效期自换货之日起重新计算。由卖方在发货票背面加盖印章，注明更换日期，并提供新的三包凭证。

　　4、三包有效期内，配件出现性能故障，经更换两次，仍不能正常使用的，

　　卖方负责免费为买方退货，并按当时的配件单独销售价格一次性退款。

　　5、对于其他质量问题涉及三包的，按照《移动电话机商品修理更换退货责任规定》办理。

　　以上关于时间的双方约定，不得低于国家法定时间的规定。

　　

　　

第六条
　在三包范围外，下列情况可以实行合理收费修理：

　　（一） 超过三包有效期的；

　　（二） 未按三包使用说明的要求使用、维护、保管而造成损坏的；

　　（三） 未按指定维修单位维修、拆动造成损坏的；

　　（四） 擅自涂改或无有效三包凭证、有效发货票的（能够证明该产品在三包有效期内的除外）；

　　（五） 三包凭证上的产品型号或编号与商品实物不相符合的。

　　

　　

第七条
　违约责任：

　　（一） 一方迟延交货或提货的，应每日向对方支付迟延部分合同总价的＿＿＿%的违约金；

　　（二） ＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 。

　　

　　

第八条
　争议解决方式：本合同在执行中如发生争议，买、卖双方协商或向消费者协会和其他有关部门申请调解，协商或调解不成时，按下列第种方式解决；

　　（一）提交武汉仲裁委员会仲裁；

　　（二）依法向人民法院起诉。

　　

　　

第九条
　其它约定事项：

　　

第十条
　本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式二份，买、卖双方各执一份。　　

　　

　　卖方：　　　　　　　　　　　　　　　买方：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　住所：　　　　　　　　　　　　　　　住所：　　　

　　武汉市工商行政管理局

　　武汉市通信管理局　　　　　　　　　

　　监制