



武汉市摊位租赁



 

　　出租方（以下简称甲方）：

　　承租方（以下简称乙方）：　　　　　　　　　

　　身份证号：　　

　　

　　根据《中华人民共和国合同法》及有关规定，为明确甲乙双方权利义务关系， 经双方协商一致，签订本合同。

　　

　　

第一条
　甲方将_____________市场内________楼________厅______摊位出租给乙方，由乙方在市场内从事经营。

　　

　　

第二条
　c期限为_____年。即自二00________年____月____日至二00____年____月____日止。租凭期满后，在同等条件下乙方享有优先承租权。如乙方在发租规定的最后期限届满前____天内还未办理续租手续，即视为放弃优先承租权，甲方有权将摊位另行发租。

　　

　　

第三条
　租金、租金的缴纳期限和优惠办法

　　1、租金每月_________元，共计_________元，交纳时间___________。

　　2、合同签订后，乙方在二00___年____月____日前一次性缴付一年的摊位租金， 甲方按该摊位年租金给予一次性优惠____％，实际缴付金额为人民币___________元。

　　

　　

第四条
　甲方权利和义务

　　（一）甲方权利：

　　1、制定管理制度及经营公约等，并检查、督促乙方执行；

　　2、有权对乙方利用所租摊位销售伪劣商品和其他违反国家法律、法规以及损害消费者利益的行为进行教育和管理，并报有关执法部门；

　　3、在租赁期间因市场内部改造、房屋维修，需对乙方所租赁的摊位进行迁移、拆除时，甲方须提前___ 天书面通知乙方，乙方接到甲方书面通知后须于____天内誊清摊位。甲方尽量给乙方重新安排摊位，乙方愿接受安排的，租金视调整后摊位实际状况重新予以核定。乙方不愿接受安排的，则由甲方退还乙方从拆摊之日起至承租合同期满之日止的摊位租金。租金退还计算方式为：按乙方所缴付的实际租金除以合同规定的承租天数，乘以拆摊之日起至承租合同期满之日止的天数。

　　（二）甲方义务：

　　1、不得擅自提前终止合同；

　　2、提供经营必备的后勤保障设施，如通风设备、照明灯光等，并逐步改善经营条件。

　　3、对自然原因造成的摊位损坏及照明灯光设施的故障进行维修、更换、保养。

　　4、维护市场内经营秩序，搞好环境卫生，营造良好的经营环境。

　　

　　

第五条
　乙方权利和义务

　　（一）乙方的权利：

　　1、依法享有自主经营权；

　　2、甲方违反规定给乙方造成损失的，乙方有权要求甲方赔偿。

　　（二）乙方的义务：

　　1、遵守国家法律、法规和市场内的各项规章制度，合法经营；

　　2、服从管理，依法按期缴纳各项税费；

　　3、乙方为所租赁摊位的安全责任人，对该摊位使用安全和防火安全负责，并遵守市场内各项消防安全、用电安全管理规定，不出售有毒、有害、易燃易爆物品，不乱接电源，不违章使用电器，违者承担相应的法律责任；

　　4、爱护本市场内公共设施、维护摊容、摊貌及市场环境卫生；

　　5、文明经商、礼貌服务，在指定范围内经营。不出售反动、淫秽、封建、迷信、假冒伪劣商品；不乱堆、乱放、乱挂物品；

　　6、乙方不得擅自中途退租、转租、转让摊位。乙方若有特殊原因，确需中途退租、转租、转让摊位，需经甲方同意。

　　

　　

第六条
　违约责任

　　1、甲乙双方应履行本合同规定的各自义务，保证合同正常履行；

　　2、甲方擅自提前终止合同，乙方按摊位租金____ ％向甲方收取违约金；

　　3、未经甲方书面许可，乙方擅自中途退租、转租、转让，甲方有权提前终止与乙方的租赁合同，并按摊位租金____ ％向乙方收取违约金，同时取消乙方下一轮优先续租资格。

　　

　　

第七条
　本合同在履行过程中发生争议，由当事人双方协商解决，协商不成时按下列第___种方式解决：

　　1、武汉仲裁委员会仲裁；

　　2、向人民法院起诉。

　　

　　

第八条
　本合同未尽事宜，按照国家有关合同法律、法规的规定，由双方协商作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。

　　

　　

第九条
　 本合同一式四份，双方当事人签字（盖章）后生效。　

　　　

　　出租方（章）：　　　　　　　　 承租方（章）：

　　法定代表人：　　　　　　　　　 法定代表人：

　　委托代理人：　　　　　　　　　 委托代理人：

　　电话：　　　　　　　　　　　　 电话：

　　时间：　　　　　　　　　　　　 时间：　　

　　武汉市工商行政管理局监制