



房屋装饰装修管理协议



 

　　本协议当事人：

　　甲方：　　　　　　　　　　　　。

　　甲方是指：

　　1、开发建设单位委托的物业管理企业；

　　2、公有房屋出售单位（产权单位）委托的物业管理企业。

　　乙方：　　　　　　　　　　　　。

　　乙方是指购房人或承租人。

　　乙方所购买（租赁）的房屋基本情况：

　　房屋买卖（预售）合同、租赁合同编号为　 ； 房屋位置；户型　　 ；建筑面积　　　 。

　　为规范房屋的装修行为，保持房屋的整体质量和使用安全，保障全体业主和使用人的合法权益，根据《前期物业管理服务协议》的约定和国家、省、市的有关规定，经协商达成本协议。

　　

　　

一、
乙方在办理入住手续时，需装修房屋的应向甲方交纳1000元装修保证金。

　　

　　

二、
乙方装修房屋前，须向甲方办理装修登记手续并提出装修设计方案。

　　

　　

三、
甲方受理乙方装修登记并审核同意装修设计方案后，乙方方可施工。

　　

　　

四、
装修期间，施工人员凭甲方编发的出入证进出小区，并服从甲方的监督管理。乙方对装修施工人员的行为及其后果承担连带责任。

　　

　　

五、
装修期间，甲方将派员按本协议对装修进行监督管理，乙方应服从监督管理。

　　

　　

六、
乙方保证施工人员每日　　 时进入，　　时离开。装修施工时间为每日上午　　　时至　　 时，下午　　 时至　　 时。

　　

　　

七、
装修时乙方须遵守以下规定：

　　1、禁止一楼住房下挖地面；

　　2、禁止拆改梁、板、柱、承重墙等房屋承重结构构件；

　　3、禁止随意增加房屋荷载，尤其是楼面装修不得使用超重材料等；

　　4、禁止不经批准拆改水电管线、采暖管线、煤气管线、有线电视线路等附属设施，如确需改动，须向甲方及有关部门提出申请。

　　5、经甲方及有关部门批准，同意乙方拆改水电管线、采暖管线、煤气管线、有线电视线路等附属设施时，乙方应保证线路及管道畅通，不得影响原有设施的整体功能及相邻住户的正常生活；

　　6、禁止使用超过环保规定的高噪声电动工具；

　　7、房屋外挂设备如空调等须遵守甲方统一规定进行施工；

　　8、施工期间不得违反消防规定进行操作，否则引起的一切后果由乙方承担；

　　9、公共场所、公共配套设施的装修应经过市有关部门的审批后方可施工；

　　10、　　　　　　　　　　　　　　　 ；

　　11、　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　

　　

八、
装修垃圾由乙方负责清运。清运前用袋装好放置在门洞一侧，日产日清。委托甲方清运时，实行有偿清运，有偿清运费由乙方按　 元/吨支付。凡乱扔乱倒者，按有关规定予以处理。

　　

　　

九、
乙方违反规定装修时，甲方有权责令停工或恢复原状。造成损失的，由乙方负责赔偿并承担相应法律责任。拒不服从甲方监督管理的，乙方支付　　　元的违约金。

　　

　　

十、
因装修施工或搬运装修材料、器具等造成下水管道堵塞、渗漏、停电、损坏共用部位、共用设施设备或造成他人财物损失和人身伤害等，由乙方负责修复和赔偿并承担相应法律责任。

　　

　　

十一、
因搬运、装饰装修原因确需合理使用共用部位、共用设施设备的，应事先通知甲方，并在约定的期限内恢复原状，按约定交纳费用。造成损失的，应给予赔偿。

　　

　　

十二、
乙方装修完毕后，向甲方交回出入证，甲方对装修工程进行验收，经过3个月再复验。

　　1、复验确定无损坏房屋主要结构及非法拆改附属设施等违章现象后，甲方在1个月内将保证金加按同期活期利息全额返还乙方。

　　2、复验发现损坏房屋主要结构及非法拆改附属设施等违章现象，由甲方从保证金中扣除一定金额的房屋损失补偿费，余额在1个月内加按同期活期利息返还乙方。

　　3、房屋损失补偿费标准按有关规定执行。

　　

　　

十三、
房屋损失补偿费专项存储，全部用于补充维修资金不足。

　　

　　

十四、
本协议于签订之日起生效。　

　　　

　　甲方签章：　　　　　乙方签章：

　　代表人：　　　　　　代表人：

　　年　　月　　日