



湖南省农村劳动力技能培训工作协议



 

　　协议编号：

　　甲方：　　　　　　　　 劳动和社会保障局

　　乙方：　　　　　　　　 培训机构

　　为顺利实施湖南省农村劳动力技能就业计划，确保培训质量，明确培训各方的责任，甲乙双方在诚实守信、协商一致的基础上，就农村劳动力技能培训事项达成如下协议：

　　

　　

一、
乙方自愿承担甲方行政区域范围内的农村劳动力技能培训任务。培训职业（工种）和人数分别为：　　　　职业（工种）　　　人、　　　　职业（工种）　　　人、　　　　职业（工种）　　　人、　　　　职业（工种）　　　人。

　　

　　

二、
乙方按照甲方提供的人员名单自主进行招生，甲方应为乙方招生提供方便和支持。

　　

　　

三、
乙方应根据国家职业标准和就业岗位需求编制科学合理的教学计划，选用合适的教材，并在开班前报甲方备案。

　　

　　

四、
乙方应合理安排理论学习和实习操作时间，总培训时间不得低于甲方规定的学时数。

　　

　　

五、
乙方应根据招生人数合理编班，每个班的人数最多不得超过60人。每个班应配备一名专职管理人员。

　　

　　

六、
每期培训班开学后5天内，乙方应将学员名单、任课教师名单、就业方向等报甲方备案。甲方接到乙方培训班开始的报告后，应于5天内派专人到现场考核确认，并在10天内将培训券发给实训学员。

　　

　　

七、
乙方应认真组织教学，确保培训质量。

　　

　　

八、
乙方应为学员提供食宿条件，费用由参训学员承担。

　　

　　

九、
乙方应加强对学员的管理，乙方如发现学员有违反校纪校规的行为，应及时与甲方取得联系，共同研究处理办法。

　　

　　

十、
乙方应在每期培训班结束前15天，负责向甲方申报鉴定考核。

　　

　　

十一、
每期培训班结束，学员经考核合格，乙方凭学员名册、培训券、学员就业协议，填写“湖南省农村劳动力技能培训补贴单位申请表”，向甲方申请培训补助资金，甲方应于受理乙方申请后5天内签署审查意见。资金补助标准为，培训合格率达90%（含90%），当期转移就业率达到80%（含80%）以上的，按培训补贴标准的100%，报财政部门核拨培训补助资金；培训合格率达不到90%及当期转移就业率达不到80%的，不予补贴。

　　

　　

十二、
未经甲方同意，乙方不得将培训任务转让或委托给第三方。

　　

　　

十三、
乙方承诺负责学员的就业安置与跟踪管理服务工作。

　　

　　

十四、
甲方有权了解和检查乙方的招生和教学情况，乙方应提供相应的便利。甲方检查发现培训条件、教学中存在问题，乙方必须给予答复并提出改进方案。若发现整改未到位，甲方有权取消培训资格。

　　

　　

十五、
乙方应做好农村劳动力技能培训的数据和资料的采集、管理、上报和建档工作。在每期培训班结束时，将学员的详细资料按甲方规定的电子表格进行上报，并将原始资料保存一年，以备核查、确认。

　　

　　

十六、
乙方根据不同的职业（工种）和培训时间，按物价局核定的标准计算培训费用，除甲方的补助资金外，不足部分，可由乙方向参训学员收取。

　　

　　

十七、
甲方应及时向乙方提供职业供求和工资价位信息。

　　

　　

十八、
双方须严格履行本协议条款，遵守国家法令、法规，保证各项活动的合法性。如果遇到特殊情况，双方本着友好合作的态度协商解决。

　　

　　

十九、
本协议一式两份，甲乙双方各执一份。自双方签字盖章之日起生效，有效期为一年，经双方协商同意可续签。本协议未尽事宜由双方另行协商确定，以附件的形式加入本协议，与本协议具有同等法律效力。　　

　　

　　甲方：（公章）　　　　　　　 乙方：（公章）

　　代表人：　　　　　　　　　　 代表人：

　　地址：　　　　　　　　　　　 地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　 电话：　　

　　协议签订日期：　年　月　日