



车船使用税委托代征协议书



 

　　

　　税委〔　　　　〕号

　　

　　甲方（委托单位）：　　　　　　　　　 乙方（受托单位）：

　　地　 址：　　　　　　　　　　　　　　地　 址：

　　乙方纳税人识别号：　　为加强税收征收管理，保障国家税收收入，做好代征税款工作，甲、乙双方经协商于　　　年　　　月　　 日签订如下委托代征税款协议。

　　

　　

一、
甲方依据《中华人民共和国税收征收管理法》、《中华人民共和国税收征收管理法实施细则》的有关规定，委托乙方代征税款。

　　

　　

二、
本协议规定，由乙方代征以下税款：

　　1. 代征税种：

　　2. 代征范围：

　　3. 计税标准：

　　4. 代征期限：

　　

　　

三、
乙方的权利和义务：

　　1. 乙方应当遵守国家法律、行政法规、规章关于委托代征税款的规定，按照本协议规定的税种、范围、标准、期限代征税款，并依法收取甲方支付的代征手续费。

　　乙方收取代征手续费的标准为已完成代征税款的　　　　　　　　 。

　　2. 乙方应于　　　 终了后　　　 日内向甲方如实报告代征税款情况，并解缴已代征的税款（或直接将税款缴入国库）。

　　3. 乙方在代征过程中遇纳税人拒绝纳税时，应在24小时内报告甲方，由甲方依法处理。乙方不得对纳税人采取税收保全措施、税收强制执行措施，不得对纳税人进行处罚。

　　4. 乙方应当按照税务机关的票证管理规定，领取、使用、保管、报缴有关凭证。

　　5. 代征税款时，应向纳税人开据甲方提供的完税凭证。

　　

　　

四、
甲方的权力和义务

　　1. 甲方应当遵守国家法律、行政法规、规章关于委托代征税款的规定。有责任对乙方的代征工作进行指导，并依法向乙方支付代征手续费。甲方支付代征手续费的标准为已完成代征税款的　　　　　　 。

　　2. 甲方应依法及时向乙方提供代征税款所需要的税收票证。

　　3. 因国家税收法律、法规、规章的废止或修订致使本协议失效或部分失效时，甲方负有及时通知乙方并要求终止或修改协议的责任。

　　4. 甲方有权随时检查乙方代征税款的情况。

　　

　　

五、
违约责任

　　1. 甲方违反本协议，乙方有权按照本协议或者有关法律规定要求甲方履行义务，有权依法提起税务行政复议或诉讼。

　　2. 乙方违反本协议，甲方有权按照本协议或者有关法律规定要求乙方履行义务，并可以根据实际情况选择单方面终止协议。

　　3. 因乙方责任，造成税款损失的，乙方应全额赔偿；造成纳税人合法权益受到损害的，甲方有权依法向乙方要求追偿。

　　4. 对乙方的税收违法行为，甲方有权依法处罚，不受本协议限制。

　　

　　

六、
出现下列情况，可以中止或部分中止协议：

　　1. 乙方在代征过程中遇纳税人拒绝纳税，乙方已经报告甲方，甲方同意中止协议的；

　　2. 双方商定的其他中止协议的情形。

　　协议中止期满后，或中止事件消失，由甲乙双方协商继续履行协议或者终止协议。

　　

　　

七、
出现下列情况，协议终止：

　　1. 协议期满；

　　2. 国家税收法律、行政法规发生重大变化，需要终止协议的；

　　3. 乙方依法解散、撤销或者因其他原因撤销主体资格的；

　　4. 甲方依法撤销主体资格的；

　　5、乙方有弄虚作假、故意不履行义务、严重违反税收法律法规的行为，或者出现其他严重违反协议的行为；

　　6、双方商定的其他终止协议的情形。

　　终止协议的，乙方应向甲方结清代征税款、缴销票证并办理终止委托代征税款手续。

　　

　　

八、
本协议未尽事宜，由双方协商确定。

　　

　　

九、
本协议自签订之日起即具有法律效力。

　　

　　

十、
本协议书一式四份，甲方一份，乙方一份，双方主管部门各一份。　　

　　

　　甲方（签章）　　　　　　　　　　乙方（签章）

　　协议签定日期：　年　月　日　　　协议签定日期：　年　月　日

　　法定代表人：（签字）　　　　　　法定代表人：（签字）