
 


抵押人：(以下简称甲方)____________


身份证号码：____________


联系电话：____________


住址：____________


抵押权人：(以下简称乙方)____________


身份证号码：____________


联系电话：____________


住址：____________


鉴于甲方向乙方借款____元暂时不能偿还，甲方为担保还款，经与乙方协商一致，特订立本
抵押合同
。


第一条 乙方愿意以其有权处分的位于____市(县) ____区(镇) ____路(街) ____号____房间之房产的全部权益(以下称该抵押物，具体财产情况见抵押物清单)抵押给甲方，以作为偿还
借款合同
项下之借款的担保。


第二条 本抵押
合同担保
范围为借款合同项下之借款本金、利息(包括因借款人违约或逾期还款所计收的复利和加收的利息)借款人应支付的违约金和赔偿金以及实现贷款
债权
和抵押权的费用(包括
律师费
、公证费及诉讼费)


第三条 本合同项下有关的评估、保险、鉴定、登记、保管等费用均由甲方承担。


第四条 抵押期限


抵押期限为____年，自____年__月__日起，至____年__月__日止。


第五条 借款利息


每月____支付借款利息。每月利息以本合同借款总额的____收取。逾期每天按本合同借款总额____收取。


第六条 甲方的义务及违约责任


1、甲方应保证是该抵押物的合法所有权人，今后如因该抵押物的所有权归属问题发生纠纷，并因此而引起乙方的损失时，甲方应负责赔偿。


2、甲方未经乙方同意，不得将抵押物转让、出售、再抵押或以其它方式处分。


甲方如违反前款规定，乙方有权立即暂管抵押物，并书面通知甲方。甲方应在接到通知书后三天内，将抵押物交给乙方，逾期不交者，乙方可依法向___人民法院申请强制执行。乙方因此所受的经济损失由甲方赔偿。


3、甲方如违反本合同第七条第二项之规定，处分抵押物的行为无效，乙方因此所受的经济损失由甲方赔偿。


第七条 任何一方违反本合同任何条款，给对方造成经济损失的，应向对方支付借款合同项下借款额的___%违约金，违约金不足以弥补对方损失的，违约方还应就不足部分予以赔偿。


第八条 如因履行本合同而产生任何纠纷，双方应尽量友好协商解决;协商解决不成的，由甲乙双方共同选择下列方式之一：


(一)提交该抵押房产所在地人民法院诉讼解决;


(二)提交仲裁委员会裁决。


第九条 争议未获解决期间，除争议事项外，各方应继续履行本合同规定的其他条款。


第十条 其它


1、本合同经甲、乙双方签字加盖章并经___市公证处公证后生效，公证费用由甲方承担。


2、当甲方抵押期限到期，仍因实际困难无法如期偿清贷款本息、要求延长抵押期限者，经甲方提出书面申请，乙方审查同意并签订补充协议和作为本合同书的附件，可以延长抵押期限。


3.本合同未尽事宜，甲、乙双方可另行协商，签订补充协议。补充协议与本合同具有同等效力。


本合同正本一式三份，甲乙双方各执一份，公证处存档一份。


抵押人：__________ 　　抵押权人：__________


地址：___________ 　　地址：____________


银行及帐号：__________　　银行及帐号：___________


________年______月______日订立
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

