



农村副业经营承包合同



 

　　甲 方：____________________________________　　

　　地 址：____________ 

　　邮码：____________ 

　　电话：____________　　

　　法定代表人：____________ 

　　职务：____________　　

　　乙 方：____________________________________　　

　　地 址：____________ 

　　邮码：____________ 

　　电话：____________　　

　　法定代表人：____________ 

　　职务：____________　　

　　为了调动农民发展农副业生产的积极性，增加集体和个人收入，提高经济效益，为城乡市场提供更多的农副产品，经村民大会讨论同意和甲乙双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。

　　

第一条
　承包副业的项目、内容

　　

第二条
　承包期限　　

　　承包期为____年，从____年____月____日起，至____年____月____日止。

　　

第三条
　甲方的权利义务　　

　　1.甲方有权对乙方承包的特定副业项目生产经营实行监督检查。　　

　　2.甲方必须合理分配给乙方国家下拨用于发展副业生产的化肥、农药、专项贷款和其他物资，合理安排乙方接受业务技术部门的培训。　　

　　3.甲方应该定期公布集体的财务帐目和副业生产提成费用的支出情况，接受乙方的财务监督检查。

　　

第四条
　乙方的权利义务　　

　　1.乙方在承包期内，必须向甲方上交承包款____元（或上交____公斤____，____公斤），其中____年____月____日以前上交承包款____元（或上交____公斤____，____公斤____）；____年____月____日以前上交承包款____元（或上交____公斤____，____公斤____）；……。　　（或：按乙方的收入比例分成，甲方得____成，乙方得____成。）　　

　　2.对以上交承包款为承包形式者，乙方有权根据市场需求，自主调整生产经营项目；对以特定副业项目为承包形式者，乙方在完成承包项目规定的任务之后，有权自主调整经营项目。乙方在不违背国家政策、法律的前提下，有权自主决定生产和经营活动。　　

　　3.乙方有权获得国家下拨的用于发展副业生产的化肥、农药、专项贷款和其他物资，有权接受发展副业的生产技术培训。

　　

第五条
　双方的违约责任　　

　　1.甲方如不按时、按量分配给乙方国家下拨用于发展副业生产的化肥、农药、专项贷款指标和其他物资，应按其价值的____%，向乙方偿付违约金。　　

　　2.乙方如不按时、按量向甲方上交承包款（或特定的农副产品），应按其价值的____%，向甲方偿付违约金。

　　

第六条
　不可抗力　　

　　在合同执行期间，如遇不可抗力的自然灾害，造成乙方生产、经营的农副业产品损失，经调查证实后，甲方应根据实际情况，减少或免除乙方承担的义务。

　　

第七条
　其他约定　　

　　本合同自承包开始之日起生效，合同期满自行失效。合同期满后，甲乙双方如愿意继续承包，应重新订立合同。合同执行期间如乙方去世，其家庭成员有承包继承权。　　

　　合同执行中，甲乙双方不得随意更改或解除合同。合同亦不因甲方代表人的变更而变更。合同中如有未尽事宜，必须由甲乙双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。　　

　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，合同副本一式____份，交村委会、（如经公证或鉴证，则应送公证或鉴证机关）……各留一份。　　

　　

　　甲 方：____________________________　　代表人：____________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　____年____月____日　　

　　乙 方：____________________________　　代表人：____________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　____年____月____日