



合伙合同(样式四)



 

　　合伙人：____________　　

　　姓名________

　　性别____

　　年龄________

　　住址________________。　（其他合伙人按上列项目顺序填写）

　　

第一条
 合伙宗旨

　　

第二条
 合伙经营项目和范围

　　

第三条
 合伙期限　　合伙期限为________年，自________年____月____日起，至________年________日止。

　　

第四条
 出资额、方式、期限　　

　　1.合伙人____________（姓名）以____________方式出资，计人民币____________元。　　（其他合伙人同上顺序列出）　　

　　2.各合伙人的出资，于____________年________月________日以前交齐，逾期不交或未交齐的，应对应交未交金额数计付银行利息并赔偿由此造成的损失。　　

　　3.本合伙出资共计人民币____________元。合伙期间各合伙人的出资为共有财产，不得随意请求分割，合伙终止后，各合伙人的出资仍为个人所有，至时予以返还。

　　

第五条
 盈余分配与债务承担　　

　　1.盈余分配，以________为依据，按比例分配。　　

　　2.债务承担：合伙债务先由合伙财产偿还，合伙财产不足清偿时，以各合伙人的____________为据，按比例承担。

　　

第六条
 入伙、退伙，出资的转让　　

　　1.入伙：①需承认本合同；②需经全体合伙人同意；③执行合同规定的权利义务。　　

　　2.退伙：①需有正当理由方可退伙；②不得在合伙不利时退伙；③退伙需提前________月告知其他合伙人并经全体合伙人同意；④退伙后以退伙时的财产状况进行结算，不论何种方式出资，均以金钱结算；⑤未经合同人同意而自行退伙给合伙造成损失的，应进行赔偿。　　

　　3.出资的转让：允许合伙人转让自己的出资。转让时合伙人有优先受让权，如转让合伙人以外的第三人，第三人按入伙对待，否则以退伙对待转让人。

　　

第七条
 合伙负责人及其他合伙人的权利　　

　　1.____________为合伙负责人。其权限是：①对外开展业务，订立合同；②对合伙事业进行日常管理；③出售合伙的产品（货物），购进常用货物；④支付合伙债务；⑤____________。　　

　　2.其他合伙人的权利：①参予合伙事业的管理；②听取合伙负责人开展业务情况的报告；③检查合伙帐册及经营情况；④共同决定合伙重大事项。

　　

第八条
 禁止行为　　

　　1.未经全体合伙人同意，禁止任何合伙人私自以合伙名义进行业务活动；如其业务获得利益归合伙，造成损失按实际损失赔偿。　　

　　2.禁止合伙人经营与合伙竞争的业务。　

　　3.禁止合伙人再加入其他合伙。　　

　　4.禁止合伙人与本合伙签订合同。　　

　　5.如合伙人违反上述各条，应按合伙实际损失赔偿。劝阻不听者可由全体合伙人决定除名。

　　

第九条
 合伙的终止及终止后的事项　　

　　1.合伙因以下事由之一得终止：

　　①合伙期届满；

　　②全体合伙人同意终止合伙关系；

　　③合伙事业完成或不能完成；

　　④合伙事业违反法律被撤销；

　　⑤法院根据有关当事人请求判决解散。　　

　　2.合伙终止后的事项：

　　①即行推举清算人，并邀请____________中间人（或公证员）参与清算；

　　②清算后如有盈余，则按收取债权、清偿债务、返还出资、按比例分配剩余财产的顺序进行。固定资产和不可分物，可作价卖给合伙人或第三人，其价款参与分配；

　　③清算后如有亏损，不论合伙人出资多少，先以合伙共同财产偿还，合伙财产不足清偿的部分，由合伙人按出资比例承担。

　　

第十条
 纠纷的解决　　

　　合伙人之间如发生纠纷，应共同协商，本着有利于合伙事业发展的原则予以解决。如协商不成，可以诉诸法院。

　　

第十一条
 本合同自订立并报经工商行政管理机关批准之日起生效并开始营业。

　　

第十二条
 本合同如有未尽事宜，应由合伙人集体讨论补充或修改。补充和修改的内容与本合同具有同等效力。

　　

第十三条
 其他

　　

第十四条
 本合同正本一式____份，合伙人各执一份，送____各存一份。

　　

　　合伙人：____________　　

　　合伙人：____________　　

　　____年____月____日