



房屋土地租赁合同 (定房合同)



 

　　发布时间：　年　月　日　 时　分　　

　　出租方：　　　　（以下简称甲方）　

　　身份证号：

　　承租方：　　　　（以下简称乙方）　

　　身份证号：　　

　　根据《中华人民共和国》及有关规定，为明确甲、乙双方的权利义务关系，经双方协商一致，签订本合同。

　　

　　

第一条
　甲方将自有的坐落在＿＿＿＿＿＿的房屋栋间，建筑面积＿＿＿平方米、使用面积＿＿＿平方米，类型＿＿＿，结构等级＿＿＿，完损等级＿＿＿，主要装修及设备＿＿＿____，及其周围土地________平房米出租给乙方作酒店使用。房屋基本状况如下：

　　1、房屋结构为________，副房结构为：____________

　　2、房屋权属证号：_____________ 土地使用证号：___________________

　　3、该房屋平面见本合同附件一，该房屋产权及土地使用权证复印件见本合同附件二

　　

第二条
　租赁期限

　　租赁期共　年，甲方从　年　月　日起将出租房屋交付乙方使用，至　 年　 月　 日收回。合同期满后，如甲方仍继续出租房屋的，乙方拥有优先承租权。租赁合同因期满而终止时，如乙方无法找到房屋，可与甲方协商酌情延长租赁期限。

　　

第三条
　租金和定金。

　　甲乙双方议定　

　　 年　 月　 日至　 年　 月　 日的每年的租金为人民币　 万元整（￥　 ）。　年　月　日至　年　月　日年租金为人民币　元整（￥　）。　 年　 月　 日至　 年　月　日年租金为人民币　 元整（￥　 ）。　 年　 月　 日至　 年　 月　 日年租金为人民币　 元整（￥　 ）。乙方在　月　日交纳给甲方定金　 元。甲方收取租金时必须出具由税务机关或县以上财政部门监制的收租凭证。

　　

第四条
　交付房屋。

　　甲方应于　 年　 月　 日之前将该房屋交付给乙方装修使用。

　　

第五条
　租赁期间的房屋修缮和装饰

　　甲方对出租房屋及其设备应定期检查，及时修缮，做到不漏、不淹、三通（户内上水、下水、照明电）和门窗好，以保障乙方安全正常使用。

　　乙方因使用需要，可以对承租房屋进行装饰，装修期间自　 年　 月　 日至　 年　 月　 日房租免费，装饰物及设备的所有权属乙方。

　　

第六条
　甲乙双方权利义务：

　　（一） 甲方权利及义务：

　　1、甲方应保证房屋权属清晰，主体结构完整，出租房屋己取得共居人同意，该房屋没有权属纠纷，所提供附属设备与《附件一，二》所列项目相符：

　　2、因乙方在租赁期间出现违法、行为并给甲方造成经济损失的，甲方享有索赔权力；

　　（二） 乙方权利义务：

　　l、合同签定后，乙方拥有受法律保护的物业使用权：

　　3、应甲方原应耽误乙方使用的，乙方享有索赔权力。

　　

第七条
　租赁期满：

　　租赁期满后，本合同自动终止，届时乙方须将房屋退还甲方。如乙方要求继续租赁，则须提前壹个月，向甲方提出申请，如甲方同意继续租赁，则续签租赁合同。

　　

第八条
　违约责任：

　　（一） 乙方有下列情形之一的，甲方可终止合同并收回房屋，造成甲方损失，由乙方负责赔偿。

　　1、擅自将承租的房屋转租的；

　　2、乙方违约放弃租房的甲方没收订金的；

　　3、擅自将承租的房屋转让、转借他人或擅自调换使用的；

　　4、利用承租房屋进行违法活动的；

　　5、故意损坏承租房屋的；

　　6、其他违反政府相关管理规定或行政职能机关法令法规的行为。

　　（二） 甲方有下列情形之一的，乙方可终止合同，所造成的损失全部由甲方承担：

　　1、擅自变更租金的；

　　2、擅自将房屋再转租给第三方的甲方赔偿给乙方人民币　 元整。

　　3、房屋权属出现纠纷的；

　　4、房屋主体结构损坏，不能再使用的；

　　5、未经有关部门验收或验收不合格的。

　　6、甲方未按本合同第一、二条的约定向乙方交付符合要求的房屋，甲方赔偿给乙方人民币　 元整。

　　7、甲方未履行第四条约定的有关条款的，延时交房赔偿乙方　　元。

　　8、甲方向乙方收取约定租金以外的费用，乙方有权拒付。

　　

第九条
　争议解决的方式

　　本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决；协商不成时，任何一方均可向房屋租赁管理机关申请调解，调解无效时，可向市工商行政管理局经济合同仲裁委员会申请仲裁，也可以向人民法院起诉。

　　

第十条
　合同终止：

　　租赁期间，任何一方提出终止合同，需提前宣个月书面通知对方，经双方协商后签定终止合同书，在终止合同书签定前，本合同仍然有效。若出现不可抗力因素，而导致甲、乙双方无法继续履行租赁合同，本合同自然终止。

　　

第十一条
　本合同未尽事项，由甲、乙双方另行议定，并签定补充协议。

　　

第十二条
　本合同一式2份，甲乙双方各执1份；

　　

　　出租方：（盖章）　　　　　　　承租方：（盖章）　　

　　法定代表人：（签名）　　　　　法定代表人：（签名）　　

　　委托代理人：（签名）　　　　　委托代理人：（签名）　　

　　合同有效期限：　至　　 年 　月 　日