
 


兹因立约人____________和____________情投意合，订于______年 ____月____日在_____________________举行公开仪式，在两人以上见证下，缔结良缘，并本于互信、互敬、互爱、互谅及共创和谐家庭、美满婚姻之共识下，互为下列约定：


一、夫妻冠姓


立约人同意婚后 □保有本姓 □夫冠以妻之姓 □妻冠以夫之姓


二、夫妻住所


如日后有变更住所之必要时，双方愿本于平等原则，另行协议。


三、夫妻财产制


立约人同意婚后之夫妻财产制为：


□法定财产制，由夫妻各自管理、使用、收益、处分自己财产。


□约定财产制。


□分别财产制，结人不结财。


□一般共同财产制、财产管理权由____________任之。


□所得共同财产制、财产管理权由____________任之。


立约人并同意于婚后就约定财产制前往管辖法院登记处办理登记，以产生对抗第三人之效力。


四、家务分工


夫负担：______________________________________________________________________________________________


妻负担：______________________________________________________________________________________________


①采买日常用品 ②煮饭 ③洗碗 ④倒垃圾 ⑤清洁 ⑥整理家务 ⑦房屋之修缮 ⑧换尿布 ⑨接送子女上下学


⑩其它：______________________________________________________________________________________________


□夫妻应互相协助他方之家务工作


五、家庭生活费


立约人同意婚后因日常生活中食、衣、住、行、育、乐、医疗所生费用及子女扶养费由：


□夫负担全部


□妻负担全部


□夫妻双方各分担二分之一


□夫妻双方依经济能力及家事劳务状况比例分担，夫负担____% 妻负担____%


□其它：_________________________________________________


如因任一方婚后经济状况显著变更者，得另行协议。


六、自由处分金(零用金)


立约人同意婚后扣除前开家庭生活费后，由：


□夫月提供__________元供妻自由处分


□妻月提供__________元供夫自由处分


如因任一方婚后经济状况显著变更者，得按比例增减自由处分金，并得另行协议。


七、子女姓氏


立约人同意婚后子女从 □父姓 □母姓


八、立约人承诺婚后所生子女权利义务之行使及负担由双方共同任之，双方同意遵守下列之行为：


(一)不得不当体罚、虐待、伤害或操控子女


(二)保证提供子女健全稳定之生活环境


(三)不得唆使子女从事σ害健康、σ险性工作或欺骗


(四)不得遗弃子女


(五)不得为其它对子女或利用子女犯罪或为不正当之行为


九、立约人承诺婚后互负贞操、忠诚义务，绝对不发生家庭暴力：


如有一方υ反者，应给付他方精神上损害_____________元人民币。


十、特约事项：


__________________________________________________________________________________________________


______________________________________________________________________________________________________


______________________________________________________________________________________________________


立约人： 男方：


女方：


中华人民共和国________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

