
 


出租方(甲方)


承租方(乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关法律规定，为明确出租方与承租方的权利义务关系，经双方平等自愿协商达成一致，签定本合同。


一、房屋基本情况


1、位置：______________________________________________


2、间数及面积：________________________________________


3、产权：______________________________________________


4、质量：______________________________________________


二、租赁用途及期限


乙方租用甲方的上述房屋用于商业经营。租期____ 年，自_____年_____ 月_____日起，至 ______年______月______日。


租金及支付期限和方式


1、房屋租金为______________元/年____________________合同期内，甲乙双方不得随意降增租金。


2、租金按年度交付，第一年租金应在合同签定之日内一次性付清。 第二年租金于_____年 _____ 月_____ 日前支付(甲方不提供税务票据)


3、支付租金的同时，乙方须支付5000元水电保证金，在乙方不能按时按量交纳水电费时，甲方有权以该保证金代乙方支付。


三、甲乙双方权利义务


1、甲方：


(1)在乙方交纳第一年租金后按约将房屋交付乙方使用;


(2)因
房屋租赁
所产生的税费，全部有乙方承担支付，(含房屋租赁费、使用费等)因不按时按量交税所产生一切责任和损失均由乙方承但。


2、乙方：


(1)按约定的期限交租金。


(2)按期按量交纳各类政府、税务部门规定的税费，(含房屋赁租税)交纳水、电费(按表度数计算)


(3)如需进行装修，装修方案须经甲方同意，不得改变房屋主体结构，不得因装修而产生任何安全隐患，否则乙方应对做出相应赔偿。


(4)在承租期间，因经营行为所产生和税收、卫生、管理等费用，全部由乙方承担。


(5)合同到期前三日，乙方须清空出租房内乙方物品，(不包含装修物)将鈅匙交还给甲方。否则甲方有权处置遗弃房内的任何物品，不承担任何责任。


四、合同变更：


1、在租赁期间，出租方如将出租房屋所有权转让给第三方，须提前三个月通知乙方，乙方享有同等条件下的优先购买权。


2、不经甲方书面同意，乙方擅自将房屋转租给第三方的，视为乙方违约，甲方有权终止合同，并追究乙方责任，所造成的一切后果，由乙方承担和赔偿。


五、违约责任


1、甲方：未按时交付房屋，每迟延一天，按租金总额的万分之四支付违约金给乙方;逾期10天以上，乙方有权解除合同。


2、乙方：


(1)未按时按量支付租金，每逾期一日须承担年租金总额万分之四的违约责任，逾期5日以上，甲方有权解除合同，收回房屋，并追究责任，要求乙方赔偿损失。


(2)乙方应按时按量交纳水电费，否则甲方有权从水电保证金中扣除。


(3)乙方进行装修，影响房屋安全使用，或房屋受到损坏，由乙方负责恢复原状。并承担一切责任，赔偿损失。


(4)乙方擅自转租的，甲方有权解除合同，收回房屋并追究乙方责任。


六、无论何原因致使本合同终止、解除的，乙方对租赁标的物的装修均不得拆除毁损，应将装修物原状无偿交给甲方，甲方不做任何补偿。如因乙方的拆除、毁损造成租赁标的物损失的，乙方应恢复原状并赔偿损失。


七、续租


租赁期满如须续租，在本合同约定的赁租期限届满前一个月，甲乙双方另行协商，签定
租赁合同
，在同等条件下乙方享有优先续租权。


八、争议的解决方式


本合同在履行中发生争议，双方协商解决;协商不成，任何一方均可向人民法院起诉。


九、未尽事宜，双方另行签定补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。


出租方： 　　承租方


签约时间　　 签约时间
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

