
 


委托方(甲方)：


承接方(乙方)：


甲、乙双方经友好洽谈和协商，甲方决定委托乙方进行居室装潢。为保证工程顺利进行，根据国家有关法律规定，特签订本合同，以便共同遵守。


第一条：工程概况


(一)工程地址：**市**区***街道**小区**楼**室


(二)居室规格：


三室一厅、双阳台、一卫生间，建筑面积**平方米。


(三)施工内容：


1、旧防盗笼改造翻新，破损处重新贴瓷砖、粉刷修复;


2、卫生间瓷砖、地砖、水电、卫浴设备拆除重装、门窗修复;


3、后阳台、隔断门的粉刷、贴瓷砖修复，洗漱柜、洗衣机水电设施安装，贴瓷砖出全部用白水泥勾缝;


4、房屋整体修复、刮瓷、刷乳胶漆两遍，电路排线及插座开关安装修复;


5、电路埋线;


6、门框粉刷修复;


7、防盗笼、门窗等除锈、打磨、刷漆2遍;


8、装修垃圾清理干净，刷漆、刮瓷等施工过程中产生的污染清洗干净。


(四)材料要求：


由乙方购买所有材料要求质量优良。例如乳胶漆要立邦、多乐士环保净味漆。


第二条：工程价款


(一)施工内容第1、2、3项价款为***元。


(二)施工内容第4、5、6项价款为***元。


(三)施工内容第7项价款为***元。


(四)施工内容第8项***.


第三条：质量要求


1、工程使用主要材料的品种、规格、名称，经双方认可;


2、凡由甲方自行采购的材料、设备，产品质量由甲方自负;乙方购买材料质量由乙方负责。施工质量由乙方全部负责。


第四条：材料供应


1、乙方提供的材料、设备如不符合质量要求，或规格有差异，应禁止使用。如已使用，对工程造成的损失均由乙方负责。


2、甲方负责采购供应的材料、设备，应该是符合设计要求的合格产品，并应按时供应到现场。材料经乙方验收后，由乙方负责保管，由于保管不当而造成损失，由乙方负责赔偿。


第五条：付款方式


卫生间、后阳台完工后甲方先支付工程款****元予乙方，所有工程完工后，乙方通知甲方进行验收，验收合格后付清余款。


第六条：施工安全和工程验收


1、在施工过程中乙方应注意安全，如发生事故责任由乙方自负。


2、工程质量验收，待工程全部结束后，乙方通知甲方进行竣工验收。双方办理工程结算和移交手续。


第七条：违约责任


合同生效后，在
合同履行
期间，擅自解除合同方，应按合同总金额的5%作为违约金付给对方。因擅自解除合同，使对方造成的实际损失超过违约金的，应进行补偿。


第八条：争议解决


1、本合同履行期间，双方如发生争议，在不影响工程进度的前提下，双方应协商解决。


2、当事人不愿通过协商、调解解决，或协商、调解解决不成时，可以按照本合同约定向***仲裁委员会申请仲裁;****人民法院提起诉讼。


第九条：合同的变更和终止


1、合同经双方签字生效后，双方必需严格遵守。任何一方需变更合同的内容，应经双方协商一致后重新签订补充协议。如需终止合同，提出终止合同的一方要以书面形式提出，应按合同总价款的10%交付违约金，并办理终止合同手续。


2、施工过程中任何一方提出终止合同，须向另一方以书面形式提出，经双方同意办理清算手续，订立终止合同协议后，可视为本合同解除。


第十条：合同生效


1、本合同向双方签章后生效。


2、本合同共3页、一式贰份，甲乙双方各执壹份。


甲方(业主)(签章)：乙方(签章)：


身份证号码：****身份证号码：


住所地址：*****企业地址：**


电话：******电话：*******


签约地址：************


签约日期：****年****月***日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

