
 甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方： 
电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话： 
传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传真： 
地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址： 






为进一步维护中国手机方案研发展示交流峰会参会秩序，维护企业及大会组织者双方的共同权益，本着公平、互惠的原则，签定此次
广告合同
，具体内容如下：
一、白金赞助确认
按照甲方向乙方提交的《2005中国手机方案研发展示交流峰会参展注册申请表》所述，经双方共同确认，自愿成为此次大会的白金赞助商，现予书面确认。
甲方作为白金赞助商应享有以下权利：
1、获得以“白金赞助”名称为赞助公司宣传
2、获一个9平方米展位(在展会显要位置)
3、在大会宣传资料以及广告中印上赞助公司的标志
4、在大会现场背景幕布上印上赞助公司标志
5、在大会现场悬挂赞助公司标志广告牌一块
7、可派一位代表在大会做30分钟发言
8、列入参会媒体重点报道对象，组委会安排6家媒体做公司独家专访报道
9、获10张大会代表证
10、1页会刊广告，尺寸为：210×285
11、会议所有信息回馈(含括与会者所有名片信息)
以上项目共计费用为：200，000元人民币。
二、关于展示
1、经双方确认，甲方将获得参加2005中国手机方案研发展示交流峰会“库存清零”行动及集中展示，展示样机为　　　　台，样机型号：　　　　　　，展示样机由甲方提供，展示样机应于    年　　　月　　　　日前提供给乙方，并由乙方统一管理，乙方承诺展示用手机应于展览结束后  个工作日内归还甲方，如出现丢失或损坏情况由甲方予以赔偿。
2、经双方确认，甲方将获得参加    中国手机方案研发展示交流峰会中的“    概念手机集中展示及模特秀”展示，展示时间为  分钟，展示样机为　　　　台，样机型号：　　　　　　，展示样机由甲方提供，展示样机应于    年　　　月　　　　日前提供给乙方，并由乙方统一管理，乙方承诺展示用手机应于展览结束后  个工作日内归还甲方，如出现丢失或损坏情况由甲方予以赔偿。
三、关于付款
1、付款方式
甲方应在双方正式签订本合同书后  日内向乙方缴纳上述全额费用的50%作为订金，剩余款项甲方应于   年  月  日前将一次性付至乙方。
汇款方式如下：
户  名： 
帐  号： 
开户行：
北京
民生银行南二环支行
2、甲方在缴纳订金后，逾期未补交余款者，乙方有权将甲方的展位及广告另行分配，其定金则用于补偿乙方之损失，不予退回；
四、乙方责任
1、乙方负责向甲方提供此次大会的相关广告服务项目；
2、乙方将在甲方缴纳上述费用后五个工作日内根据实际到帐金额向甲方开具有效的报销凭证；
3、乙方将于大会开幕前向甲方提供《参展手册》；




 
律师365






4、乙方将向甲方免费进行会刊登载及此次大会网站宣传。

五、甲方责任

1、甲方应按要求及时向乙方提供展会所需的各种广告及参展资料，保证所提供的全部资料均为真实、有效的，并同意将其载入乙方数据库内，供乙方制作会刊、对外宣传及展会推广之用；

2、甲方须在双方共同签署本合同之日起15日内，按第二款之要求按期向乙方支付全额参展费用（或订金50%）；剩余款项则应于    年  月  日前一次性付至乙方指定帐户；

3、甲方应自觉遵守组委会及大酒店的各项规章制度，按大会的有关要求进行布、撤展，维护展览现场的良好秩序；

4、甲方应严格在所属展位区域内进行布展，不得随意占用公共通道及其他展位展示产品，自觉保护好各自展位内设施；

六、保密原则

乙方和甲方均有义务履行保密义务，未经对方同意，不得向任何第三方披露或透露有关本合同内容项下的任何信息。

七、违约责任

1、甲、乙双方应正当行使权利，履行义务，保证本合同的顺利进行；

2、任何一方没有充分、及时履行义务的，应当承担违约责任；给其他方造成损失的，应赔偿其他方由此所遭受的直接和间接经济损失。

八、合同期限与终止

1、本合同自双方签署盖章之日起生效，有效期至2005中国手机方案研发展示交流峰会止。

2、任何一方可在另一方发生违约行为并在该违约方收到守约方关于违约行为已发生并存在的通知的15日内仍未能对违约行为做出更正之时，可以通过向另一方发出一份书面通知的方式立即终止本合同。

3、本合同的提前终止不应影响双方于本合同提前终止日之前根据本合同已产生的权利和义务。

九、声明与保证

双方互相向对方声明、陈述和保证如下：

1、其有资格从事本合同项下之合作，而该合作符合其经营范围之规定；

2、其授权代表已获得充分授权可代表其签署本合同；

3、其有能力履行其于本合同项下之义务；并且该履行义务的行为不违反任何对其有约束力的法律文件的限制。

十、争议解决与适用法律

1、如双方就本合同内容或其执行发生任何争议，双方应进行友好协商；协商不成时，任何一方可向乙方所在地法院起诉解决。

2、本合同的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。

十一、其他

1、本合同的任何一方未能及时行使本合同项下的权利不应被视为放弃该权利，也不影响该方在将来行使该权利。

2、如本合同中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，或违反任何适用的法律，则该条款被视为删除。但本合同的其余条款仍应有效并且有约束力。

3、本合同正本一式二份，双方各执一份每份正本具有同等法律效力。

4、本协议未尽事宜由双方另行协商解决。




 


乙方：　　　　　　　　　　       　　　　　　甲方： 
授权代表：        　　　　授权代表：
签约日期：        　　　　签约日期：
盖章：          　　盖章：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

