
 


________公司(以下简称甲方)自_________年_________月_________日起，将_________外交人员公寓 _________楼_________单元_________号公寓_________套租给_________国驻华大使馆(以下简称乙方)作住宅之用。双方兹订立
租赁合同
如下：


第一条 自本合同生效之日起，乙方须按季度预付租金(外汇支票)_________(美元或其他外币)乙方接到甲方的收租通知单后，应在三十天内一次付清。逾期须按日支付_________的滞纳金，以补偿甲方所受的损失。


甲方根据_________地区物价和房屋修缮费用提高的幅度，可以对乙方承租的公寓租金进行调整，但应提前三个月通知乙方。


第二条 甲方负责向乙方承租的房屋提供水、电、煤气和热力。乙方须按仪表数据缴付电费和煤气费。由于甲方对乙方承租的房屋设备维修不及时，引起水、电和热力的供应中断，甲方将酌情减收相应的费用。


第三条 甲方对出租房屋进行定期检查，并负责下列自然损耗的免费维修：


1.屋顶漏雨，地板糟朽;


2.门窗五金配件、门窗纱的修理和更新;


3.管道堵塞、漏水，阀门、水咀和水箱零件失灵，上下水管道、暖气片及零件、卫生设备的修理和更换;


4.灯口、插座、电门和电线的修理和更换;


5.公用楼道的粉刷，首层每二年一次，二层以上每三年一次;


6.电梯故障的及时排除和对乘员的人身安全保险。


乙方应将承租的公寓和设备损坏的情况及时通知甲方，甲方在接到通知后应尽快修理，甲方未能及时修理的，乙方可以自行修理，修理费用由甲方承担。


第四条 甲方对出租的公寓进行检查、维修前，应征得乙方同意，乙方应给予必要的方便和协助。如遇住房发生水灾、大量跑水、煤气漏气，在甲方无法及时通知乙方的危急情况下，甲方可进入乙方住宅处置。


甲方要定期检查和保养楼内的消防器材。


第五条 由于甲方对乙方承租的住房检查不周、维修不及时而造成房屋结构损坏，发生安全事故，使乙方遭受损失时，由甲方负责赔偿。如房屋大修，不能继续使用，必须腾出时，甲方应给乙方提供条件大体相当的住房，乙方应按期从承租的公寓中迁出。如果乙方借故拖延不迁出，造成一切损失，由乙方负责。乙方如发现承租的房屋危及自身安全或健康，可以随时解除合同。


第六条 乙方对承租的公寓和设备有爱护保管的责任。由于使用不当造成的损失或损坏要负责修复或赔偿。乙方应遵守《住户须知》(另发)中的规定。乙方对公寓住房结构或装置设备的自然损耗不负赔偿责任。


第七条 乙方在征得甲方同意后，对承租的公寓可进行下列各项自费工程：


1.在不损坏房屋结构的条件下，改变室内装修原样;


2.增添固定装置和设备。


乙方在改变室内装修原样、拆除或更换原有的炉具、灯具、卫生设备等应事先通知甲方并负担相应的损失费。在租赁关系结束时，乙方增添或更换的设备可以拆除。乙方可以自费油漆粉刷房间。


第八条 乙方在征得甲方同意后，可以对承租的公寓增加电容量。但施工费用由乙方负担。乙方不得使用超负荷的电气设备和擅自改动供电设备。否则，由此造成的损失，由乙方负全部责任。


乙方应自行设置必要的消防器材。


第九条 遇有不可抗拒的自然灾害，致使乙方承租的公寓遭到破坏，甲方应视房屋破坏的程度，免收部分或全部租金，直至该公寓修复时为止。


第十条 乙方承租的房屋不得私自转让或转租。退房时须提前半个月通知甲方，经甲方检验住房及其设备，确认完好(除自然损耗外)后，双方办理终止租赁手续。租金按终止日结算。


乙方主动申请调换公寓时，须缴付原租公寓的油漆粉刷费。


第十一条 本合同自双方签字、盖章之日起生效。有效期自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。期满前三十天，如任何一方不提出异议，合同将自动延长一年。


本合同于_________年_________月_________日在_________签订，一式两份，每份都用中文和_________文写成，两种文本同等作准。


甲方(盖章)_________ 乙方(盖章)_________


代表(签字)_________ 代表(签字)_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

