



厦门市城市房屋拆迁补偿安置协议书



 

　　拆迁人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（以下简称甲方）

　　房屋承租人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（以下简称乙方）

　　乙方代理人：　　

　　根据厦府[　 ]地　　号建设用地批文，拆许字（　 ）第　 号，厦国土房拆通[　 ]号第　　拆迁通告，因"　　 "项目建设需要，乙方所承租的位于　　 路（街、巷）　　 号的房屋（承租合同号　　　 ），应予拆除，甲、乙双方依照国务院《城市房屋拆迁管理条例》、《厦门市城市房屋拆迁管理规定》及有关规定、计价标准进行协商，就拆迁补偿安置事宜达成如下协议：

　　

　　

一、
甲方拆除乙方所承租的非住宅房屋建筑面积为　　　 平方米，实行货币补偿方式。

　　1、乙方承租非住宅房屋经营性店面　　　平方米，办公、工厂、仓库　　　　 平方米；经评估，被拆迁房屋市场评估价　　　 元/平方米，计人民币：（￥　　　 ）。按《厦门市城市房屋拆迁管理规定》第四十条规定，甲方应付给乙方人民币：　　　　 （￥　　　 ）。

　　2、附属物建筑面积　　　平方米，经评估计人民币：　　　　 （￥　　　）。

　　

　　

二、
甲方补偿乙方各项补偿补助费共计人民币：　　　　　（￥　　 ）。

　　1、房屋装修补偿费为人民币：　　　 （￥　　 ）。

　　2、有线电视、电话等补助费为人民币：　　　　 （￥　　　）。

　　3、乙方承租办公、工厂、仓库建筑面积　　 平方米，按7元/平方米；经营性店面　　平方米，按20元/平方米壹次计人民币：　　　　 （￥　　　 ）。

　　4、根据经营者在社会保障经办机构登记的职工　　人，本企业上年度职工平均工资　　元/人、月，给予经营者和职工六个月补偿，计人民币：　　　　 （￥　　）。

　　5、根据经营者上年度月平均税后利润　　　元，一次性给予经营者六个月经济补偿，计人民币：　　　　 （￥　　　　）。

　　

　　

三、
综合第一、二之款项，甲方应付给乙方人民币：　　　（￥　　　　）。（详见补偿安置费用表）

　　

　　

四、
乙方应在　　　年　 月　 日搬迁完毕，并将原房屋及附属物完整地交给甲方拆除。甲方按《厦门市城市房屋拆迁管理规定》第四十八条规定给予乙方按被拆迁房屋建筑面积　　　平方米以区位房屋补偿价的10%即：　　 元/平方米，计人民币：

　　（￥　　　　）作为搬迁奖励；逾期不搬迁的，取消奖励，甲方可依法申请强制执行，强制执行费用由乙方承担。

　　

　　

五、
付款方式：本协议第三条款项于乙方搬迁完毕之日起七日内一次性付清。因甲方原因逾期支付的，甲方应按总金额每日万分之二支付违约金。

　　

　　

六、
凡因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，双方协商不成的，按以下　　　　　　项方式解决争议：

　　1、提交厦门仲裁委员会按照该会现行仲裁规则进行仲裁；

　　2、向有管辖权的人民法院提起诉讼。

　　

　　

七、
补充条款：

　　

　　

八、
本协议一式柒份，甲方贰份，乙方壹份，实施拆迁单位贰份，市国土房产局贰份。

　　

　　

九、
本协议自甲、乙双方签章之日起生效。　　

　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　　　　　　　　乙方（签章）：　　

　　代　　　表：　　　　　　　　　　　　　　　 代　　　 表：　　

　　经办人：　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方代理人（签章）：　　

　　二○○　　年　　月　　

　　注：受甲方委托的实施拆迁单位：（签章）　　

　　代表：　　

　　经办人：