
 


甲方：____， 男，____年____月____日出生，汉族，住____市____路____号。身份证号：____________


乙方：____， 女，____年____月____日出生，汉族，住____市____路____号。身份证号：____________


甲、乙双方于____年____月____日在____区人民政府办理
结婚
登记手续。婚后于____年____月____日生育一儿子，名____.因双方性格不合无法共同生活，夫妻感情完全破裂，已无和好可能，现双方就自愿
离婚
一事达成如下协议：


一、甲、乙双方自愿离婚。


二、夫妻共同财产的处理：


1、存款：双方名下现有银行存款共____元，双方各分一半，为____元。分配方式：各自名下的存款保持不变，但甲方应于____年____月____日前一次性支付____元给乙方。


2、房屋：


⑴夫妻共同所有的位于____市____区____路____房的所有权归甲方所有。


⑵夫妻婚后购有坐落在____市____区____路____房一套，合同价人民币___万元，现值人民币___万元(包括房内装修内附属设施)。购房时以甲方为主贷人贷款___万元，现尚剩余贷款本金___万元。该房购买时首付——万元，首付款来源于__________________.现协商该套房产归乙方所有，甲方有义务自离婚之日起配合乙方办理贷款主贷人变更手续，以及产权变更手续，因办理产权变更登记手续所应支付的一切税费由双方平均承担。相关变更手续在办理完离婚手续后即予以办理。若由于甲方不予配合乙方办理房产转移而给乙方带来的不必要的损失，甲方必须赔付乙方___万元。


办理完相关变更手续后，甲方应将原按揭合同的每月应交款项在每月____日前足额向乙方缴交，若不按时支付，每逾期一日按逾期支付数额的____%支付逾期违约金。


房内____和____归甲方所有。


3、汽车：


夫妻婚后购买的____号____牌小轿车归甲方所有。


4、其他财产：


双方各自名下的其它财产归各自所有。


双方各自的私人生活用品及首饰归各自所有(附清单)。


三、
债务
的处理：


双方确认在婚姻关系存续期间没有发生任何共同
债权
和债务，如任何一方对外负有债权的，无论何时发现，另一方均有权平分;如对外负有债务的，则由负债方自行承担。


四、一方隐瞒或转移夫妻共同财产的责任：


双方确认夫妻共同财产在上述第二条已作出明确列明。除上述房屋、家具、家电及银行存款外，并无其他财产，任何一方应保证以上所列婚内全部共同财产的真实性。


本协议书
财产分割
基于上列财产为基础。任何一方不得隐瞒、虚报、转移婚内共同财产或
婚前财产
。如任何一方有隐瞒、虚报除上述所列财产外的财产，或在签订本协议之前二年内有转移、抽逃财产的，另一方发现后有权取得对方所隐瞒、虚报、转移的财产的全部份额，并追究其隐瞒、虚报、转移财产的法律责任，虚报、转移、隐瞒方无权分割该财产。


五、
子女抚养
、
抚养费
及探望权：


儿子____由乙方抚养，随同乙方生活，甲方每月给付抚养费(包括生活费、教育费、医疗费)____元，在每月____日前付清，直到孩子完成高中教育阶段止。高中教育阶段之后的有关费用双方日后重新协商。


在不影响孩子学习、生活的情况下，甲方可随时探望乙方抚养的孩子。(甲方每星期休息日可探望儿子一次或带儿子外出游玩，但应提前通知乙方，乙方应保证甲方每周探望的时间不少于一天。)如临时或春节探望，可提前一天与甲方协商，达成一致后可按协商的办法进行探望。


六、经济帮助及精神赔偿：


因乙方生活困难，甲方同意一次性支付补偿经济帮助金____元给乙方。鉴于甲方要求离婚的原因，甲方应一次性补偿乙方精神损害费____元。上述甲方应支付的款项，均应于____年____月____日前支付完毕。


七、违约责任的约定：


任何一方不按本协议约定期限履行支付款项义务的，应付违约金____元给对方(按___%支付违约金)。


八、协议生效时间的约定：


本协议一式叁份，双方各执一份，婚姻登记机关存档一份，在双方签字，并经婚姻登记机关办理相应手续后生效。


九、如本
离婚协议书
标准格式生效后在执行中发生争议的，双方应协商解决，协商不成，任何一方均可向人民法院起诉。


甲方：       乙方：


年 月 日     年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

