



厦门市城市房屋拆迁补偿安置协议书私(侨)房(含非住宅)



 

　　拆迁人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （以下简称甲方）

　　被拆迁人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （以下简称乙方）

　　乙方代理（房屋代管）人：　　根据厦府[　　 ]地　　 号建设用地批文，拆许字（　　）第　　号，厦国土房拆通[　　]　　号拆迁通告，乙方在　　 路　　 号　　梯的房屋（产权证号　　　 ），因"　　　　　"项目建设需要，应予拆除。甲、乙双方依照国务院《城市房屋拆迁管理条例》、《厦门市城市房屋拆迁管理规定》及有关规定、计价标准进行协商，就拆迁补偿安置事宜达成如下协议：

　　

　　

一、
甲方拆除乙方房屋总建筑面积　　 平方米，其中产权面积　　平方米（含住宅面积　　 平方米，非住宅面积　　　 平方米），无产权面积　　　平方米，空地面积　　　平方米。住宅房屋实行　　　的补偿方式。按《规定》经评估，标准房市场价　　　元/平方米，上季度区域住宅商品房（不含别墅）平均售价　　 元/平方米，则区位房屋补偿价　　 元/平方米，补贴金额　　 元/平方米，区位土地使用权补偿价　　　元/平方米。

　　1、货币补偿的产权建筑面积为　　　 平方米，被拆迁房屋重置价结合成新为　　　 元/平方米，按产权建筑面积×（区位补偿价＋被拆迁房屋重置价结合成新＋补贴金额）＋红线内空地面积×区位土地使用权补偿价，补偿金额为人民币：　　　　 （￥　　 ）。乙方要求单体评估，经　　 评估，评估单价　　 元/平方米，计补偿金额为人民币：

　　（￥　　 ）。非住宅建筑面积为　　　平方米，经委托　　　 评估所评估，评估单价为　　　元/平方米，评估总价为　　　 元。共计人民币：　 （￥　　 ）。

　　2、实行产权调换的建筑面积　　　　 平方米，按区位房屋补偿价＋被拆迁房屋重置价结合成新（或经评估），单价为　　　　元/平方米，计人民币：　 （￥　　　　 ）；

　　安置房总建筑面积为　　　平方米，安置户型为跃层　　套、三房二厅　　 套，三房一厅　套，二房二厅　　套，二房一厅　　套，一房一厅　　套，安置房地点、幢号、楼层：　　　　　，经评估安置房单价　　 元/平方米（含楼层调节价　　　元），安置房评估价人民币：　　　　 （￥　　　　　）。

　　因安置房地点距被拆迁用地红线五公里以外，被拆迁房屋评估单价低于安置房评估单价（不含层次调节价）的，同等面积部分不结算差价。

　　产权调换后，　方按规定应补　方差价款人民币：　　　　 （￥　　　　 ）；

　　3、因乙方房屋为归侨、侨眷建国后用侨汇购、建的私有房屋，甲方应付给乙方原房屋建筑面积　　　 平方米以重置价　　　 元/平方米的15%给予补偿。计人民币：　（￥　　　　　）。

　　上述条款合计，　 方应付给　 方共计人民币：　　　　　　（￥　　　　 ）。

　　

　　

二、
甲方补偿乙方各项补偿、补助费共计人民币：　　　　　　（￥　　　　 ）。

　　1、搬迁补助费：住宅产权建筑面积　　　 平方米，按7元/平方米　　次计人民币：　　　　　　（￥　　　）；非住宅产权面积　　　平方米，按20元/平方米计人民币：　　　　　　（￥　　　 ）；

　　2、房屋装修及附属物补偿费经评估为人民币：　　　　　　 （￥　　　 ）；

　　3、有线电视、电话、电信宽带等各项补助费计人民币：　　　　　 （￥　　　）；

　　4、根据经营者在社会保障经办机构登记的职工　　人，本企业上年度职工平均工资　　元/人、月，给予经营者和职工六个月补偿，计人民币：　　　　 （￥　　 ）；

　　5、根据经营者上年度月平均税后利润　　　元，一次性给予经营者六个月经济补偿，计人民币：　 （￥　 ）。

　　

　　

三、
综上所述，　 方应付给　　方人民币：　　　　　 （￥　　　　）。（详见补偿安置费用表）

　　

　　

四、
乙方应于　　　年　 月　 日前搬迁完毕，并将原房屋及附属物完整地交给甲方拆除。甲方按《规定》第四十八条规定给予乙方按被拆迁房屋建筑面积　　 平方米以区位房屋补偿价的10%即：　　　元/平方米，计人民币：

　　（￥　　　　）作为搬迁奖励；乙方逾期不搬迁的，取消奖励，甲方可依法申请强制执行，强制执行费用由乙方承担。

　　

　　

五、
因安置房原因需过渡，乙方选择自行过渡方式，过渡期限按乙方搬迁完毕之日起至　　 年　　 月止，甲方应按《规定》第49-51条规定预付给乙方　 月过渡安置费，计人民币：　　　　　 （￥　　　　）；乙方选择周转房过渡方式，周转房地址：　　　　　　　　　　　　　　　　，建筑面积　　　　平方米。

　　

　　

六、
实行产权调换的，办理土地房屋权证所需税费由拆迁人支付。

　　

　　

七、
付款方式：本协议第三条款项于乙方搬迁完毕之日起七日内一次性付清。因甲方原因逾期支付的，甲方应按总金额每日万分之二支付违约金。

　　

　　

八、
补充条款：

　　

　　

九、
凡因本协议引起的或与本协议有关的任何争议（含甲方按《厦门市城市房屋拆迁管理规定》第二十条应承担的安置房产权办理义务），双方协商不成的，按以下　　　　项方式解决争议：

　　1、提交厦门仲裁委员会按照该会现行仲裁规则进行仲裁；

　　2、向有管辖权的人民法院提起诉讼。

　　

　　

十、
本协议壹式柒份，甲方叁份、乙方壹份、国土房产局壹份、拆迁实施单位贰份。

　　

　　

十一、
本协议自甲、乙双方签章之日起生效。　　

　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　　　　　 乙方（签章）：　　

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　代表：　　

　　乙方代理（房屋代管）人（签章）：　　

　　二○○　 年　　月　　日　　

　　注：受甲方委托的实施拆迁单位：（签章）：　　

　　代表：　　

　　经办人：