
 


甲方(托运方)：


乙方(承运方)：


为了共同做好运输业务，双方根据交通部《汽车货物运输规则》，《公路
货物运输合同
实施细则》及有关货物运输法律文件等，经双方协商达成以下协议：


一、乙方根据具体甲方要求，为甲方承担——公路运输业务。


二、运输业务程序：1、甲方发出运输指令。2、乙方认可发车。3、乙方装车。4、双方验收签收。5、发往目的地并签收回单。6、下月费用结算。


三、甲方的权利与职责：


1、甲方权利：


(1)要求乙方按规定时间、地点、数量把货物安全、及时甲方出库单指明的目的地。


(2)甲方委托乙方承运的货物种类主要为甲方生产是涂料成品和原料，甲方有权要求和监督乙方按照特殊危险物品进行装卸及做运输等方面的准备工作。


(3)甲方有权对乙方的违约、违规等行为而造成的运输过程中、风险转移前的货物的损坏、灭失，要求乙方先予赔偿;甲方在乙方收到甲方出具的《运输问题通知单》三天内没有得到回复，有权作“默认赔偿”处理。


(4)甲方有运输业务当日向乙方订运车辆，乙方需要在半小时内给予答复，并确保车辆准时到达甲方指定的提货点，否则甲方有权另找承运单位。


2、甲方的义务：


(1)甲方的货物，按甲方企业 包装标准的规定进行包装。


(2)甲方须出示明确的送货详细地址、联系人、电话及发货时间和数量。


(3)向乙方提供出库单四联(三联做回单，一联交客户)。


四、乙方的权利和职责：


1、乙方的权利：要求甲方有运输业务当日18：00点以前通知乙方，并告知运输数量、发运目的地地址、所需车类;告知方式为电话或传真。


2、乙方义务：


(1)乙方车辆到达甲方提货地点后须在门卫处登记并通知甲方仓库负责人;提货人必须提供有效身份证件、乙方介绍信及有关联系单。经甲方许可后驶入指定区域等待装车。甲乙双方在货车挡板处交接货物，乙方须对所承担的货物做好清点工作，并按甲方要求办理及出门手续。


(2)乙方车辆进入甲方公司区域或库房区域时，必须遵守甲方的相关规定：车辆进入甲方上述区域时，应减速慢行，并加装车辆排气管防火装置;人员进入上述区域必须申领并挂胸挂临时出入证，严禁在上述区域吸烟，未经许可不得进入仓库、车间及办公室等。


(3)乙方承运的运输业务以甲方填写并由乙方签字确认的运输任务单为准，运输任务单一式两份，乙方保留一份作为结账凭证。


(4)乙方负责装车，对甲方的货物，应妥善保管，禁止野蛮装卸，禁止用与有菱角、有腐蚀性的货物拼装、混装及其他不合理的装运方式装运，在每一层铁通包装货物的上面，铺一层甲板再装第二层或其他货物以保证货物的完好无损。出不可抗力的因素导致的损失外，运输过程中导致甲方的货物包装变形、插花、桶身受污染而桶内漆油未溢出的、按货物价格的50%赔偿损失;桶内油漆溢出的。按货物价格全额赔偿。


(5)货物到达甲方客户后，乙方负责卸货，协同收货人做好货物的清点工作，并要求收货方在甲方的出库单上签收并加盖章与出库单上所有列收货人名称一致的公章。如果因乙方疏忽造成送货单据丢失，客户收货后没有签字盖章或所盖公章与收货人名称不一致，所给甲方造成的损失由乙方承担。


(6)货物送完后，乙方将有甲方客户签字并加盖公章的有关单据回执及时返回甲方;如果乙方车辆不能及时返回，则必须用特快专递的方式在规定的日期将回执寄回甲方;单据的回执从客户签收后返回甲方的时间：见附件《运输价格表时间》。如果乙方多次逾期交回单据回执，甲方有权随时终止与乙方的业务往来。


(7)乙方承接运输后，必须将甲方的全部货物进行保险。因为投保导致甲方的损失无法弥补的，有乙方进行赔偿。乙方运输车辆应配备必要的防雨毯布等用具防止货物受损。如果因乙方原因造成货物遭雨淋损坏、被冻坏等情况，由此造成的损失由乙方承担。如乙方在运输过程中发生异常情况造成货物短缺、送货逾期等情况的，也给甲方客户造成了经济损失的，甲方的客户损失也须由乙方承担。但对上述的赔偿，乙方承担的方式为先予赔偿并按实际损失赔偿。


(8)乙方应按运输任务单及协议附件约定的运输时间安排运输到货时间，如果发生送货逾期的情况，每逾期6小时甲方将扣除该笔运费的5%，加急运输的，每逾期6小时，除扣除因加急而增加的运费外，同时还扣除该笔运费的10%以做补偿。延长时间到货以此类推，单经甲乙双方确认的洪涝灾害、台风、军事行动等不可抗力的因素导致的交通中断，大雾等突发恶劣天气造成的拖延等情况造成的逾期到货除外。


(9)没有甲方的运输任务单等单据认可，乙方不得擅自从甲方客户处带回货物至甲方仓库;对于乙方擅自拉回的货物甲方有权拒收，且无论甲方是否收货，由此产生的运输费用甲方不予结算。


(10)货物送到甲方客户处，发生找不到收货人、地址有异、客户拒收等异常情况，乙方必须及时与甲方联系，不得擅自作任何决定，在征得甲方同意后，将货物拉回甲方仓库。货物拉回仓库后必须通知甲方仓库负责人验货，并对客户拒收理由由做书面具体说明(出库单回执中应做具体说明并请客户签字盖章)。如果客户拒收的理由的由乙方的过失造成的，由此产生损失由乙方负责。


(11)运费的结算为月结，每月5日开始结算上月运费，结算前乙方必须履行完成以下义务：


(A)提交正式发票，发票内容填写规范、完整。


(B)提交运输业务发生明细(具体列明：承运日期、运输任务单号码、出库单号码、客户名称、出门证号、吨位、运费金额等)


(C)经客户签字盖章的单据回执全部返回甲方(包括付款方式为货到付款的单据)


(D)凡运输货物单上付款方式一栏注明“货到付款的”为甲方替甲方客户代办运输，其运输按甲乙双方协议价格执行并由甲方客户直接与乙方结算，乙方同时向甲方客户提供正式发票。


(E)乙方对结算月度的赔偿全部确认完毕。


五、其他


1、运输价格及运输、回单时间见运价表格。该表与本合同具有同样法律效益。


2、里程时间省外从装货后第二天起算，省内当天到达，


3、本着互惠原则，本合同运费价格为全年统一价格。(详见运输价格时间表)


4、本合同一式两份，双方各执一份。有效期即日起至


5、协议有未尽事宜，双方协商解决，协商不成，任何一方可向甲方营业场所所在地的人民法院起诉。


甲方： 　　　　　　乙方：


地址： 　　　　　　地址：


电话： 　　　　　　电话：


法定代表人： 　　　法定代表人：


委托代理人： 　　　委托代理人：


签约时间：年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

