



房屋买卖意向合同



 

　　出卖人（以下简称甲方）：

　　现住址：

　　身份证号：　　

　　买受人（以下简称乙方）：

　　现住址：

　　身份证号：　　

　　见证方：

　　见证人：

　　联系电话：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲乙双方在平等、自愿，协商一致的基础上就买卖房屋达成如下协议：

　　

第一条
 乙方购买甲方坐落于号楼房间私有楼房住宅一处，建筑面积为平方米（以产权登记面积为准），产权证号为朝私号土地使用证号为：，使用面积为平方米，使用年限年月日至年月日止。

　　

第二条
 此房屋实际售价元整（￥元）。此售价包含公共维修基金及室内所有固定装修、固定配套设备。

　　

第三条
 甲方应在签署本合同时，向乙方提供以下证件及复印件：

　　身份证、户口薄；

　　房屋所有权证和其他有关证件；

　　房屋共有人同意或委托出卖的证明；

　　办理房屋买卖及过户手续应出具的其他文件。

　　

第四条
 甲方应保证欲出售的房屋不属于下列情形之一：

　　无合法证件的房屋（包括违法建设的房屋）；

　　有产权争议的房屋；

　　经批准用或划拨的建设用地范围内的房屋；

　　经人民法院裁定限制产权转移或经市人民政府批准代管房屋；

　　市人民政府规定其他不得出卖的房屋。

　　

第五条
　乙方应在签署本合同时，向甲方提供以下文件及复印件：

　　身份证、户口簿；

　　办理房屋买卖及过户手续应出具的其他文件。

　　

第六条
　上述房屋在甲方实际交付乙方之日前所发生的费用（取暖费、物业费、水费、电费、天然气费、电话费等）由甲方负责。分担日期以办完过户手续乙方正式接手此房屋的日期为准。具体金额以物业公司的数据为准。

　　

第七条
　税费分担

　　甲、乙双方按照国家房地产交易部门的规定缴纳各项税费。

　　

第八条
定金

　　在　　 年月日 见证人代甲方向乙方收取房屋定金人民币 元作为房款

　　的一部分。

　　

第九条
付款方式；

　　首付款 ：乙方提交材料时将首付款元人民币支付给甲方

　　余款 ：过户完成一次性付清。

　　注：过户完成首付款和余款当日兑现

　　

第十条
违约责任

　　如乙方违约则定金不予退还，扣除见证人代理费后将余款退还甲方；

　　如甲方违约则见证人扣除代理费后将余款退还乙方，同时甲方向乙方交付人民币元违约金。

　　

第十一条
　交房日期：。

　　

第十二条
　备注：室内留下的固定装修及家具电器包括：（根据家具清单）。此清单是合同的重要组成部分，与本合同具有同等法律效力。

　　

第十三条
　在本合同履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院提起诉讼。

　　

第十四条
　本合同未尽事宜，可由双方约定后签订补充协议。本合同的附件及补充协议为本合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。

　　

第十五条
　本合同及其补充协议、家具清单内，空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。

　　

第十六条
　本合同连同附件共三页，一式三份具有同等法律效力，合同持有情况如下：甲乙双方各执一份，见证人执一份。

　　

第十七条
　此合同与出售委托合同、承购委托合同及房屋买卖合同同时起法律效力。

　　

第十八条
　本合同自三方签字之日起生效。

　　

第十九条
　附带家具（见家具清单）

　　

　　甲方（签字）： 乙方（签字）：见证人（签字）：

　　 年 月 日　　　年 月 日　　　年 月 日