



参加漂流探险队协议



 

　　签订时间：年月日　　

　　合同编号：　　

　　甲方（个人）：

　　乙方（组队机构）：　　

　　甲方自愿参加乙方组织的科罗拉多大峡谷科考漂流探险活动，加入中国科罗拉多大峡谷科考漂流探险队。为明确双方的权利和义务，本着平等协商的原则．现就有关事宜达成如下协议。

　　

第一条
　报名与组队　　

　　1.甲乙双方共同确认：乙方已就其活动性质及日程安排向甲方作出了全面介绍及详细说明。　　

　　2.如乙方取消组队计划，乙方退还全部预付队费。　　

　　3.如甲方报名后要求退队，乙方可扣收预付队费。　　

　　4.如甲方由于签证原因未能成行，乙方退还全部预付队费。

　　

第二条
　内容

　　1．主要事项　　队名：中国科罗拉多大峡谷科考漂流探险队

　　队员人数：

　　活动日期：　　年　月　日－　月　日

　　活动日程安排

　　（见行程表）

　　交通：飞机、汽车、漂流船

　　住宿：酒店，野外宿营

　　保险金额：　　万人民币、/人

　　用餐：中、西式餐饮，露餐

　　后勤机构：四川省科学探险协会，美国环球科学探险公司，美国亚力桑那州漂流公司。　　

　　预付队费数额： ￥　　 元/人

　　应交纳队费总额：

　　特别说明：

　　1）接受报名以交纳预付队费为准，按先后顺序，报满20人截至。

　　2）报名截至日期：2004年3月30日。

　　3）前往美国的签证费由队员自行承担。

　　4）队费用途：前期培训，去美国的往返机票，在美期间的吃住行以及全部活动费用。　　

　　2．甲乙双方同意恪守上述约定，甲方保证在活动中服从乙方的统一安排和要求，乙方保证活动按既定计划实行。

　　3.乙方有权免费使用甲方在活动期间所拍摄的影像和撰写的文章。　　

　　4．为保证甲方在活动中的安全，乙方应为甲方投保意外保险。　　

　　5．为保证甲方在活动中的安全，乙方应为甲方提供严格的技术指导和训练。　　

　　6．甲方应按照我国公民赴美惯例向乙方交纳人民币五万元保证金。由乙方在活动结束归国后向甲方全额退还。　　

　　7．甲方应按照国际惯例签署探险活动责任书。

　　

第三条
　违约责任

　　1．乙方在下列情形下视作违约，并承担赔偿责任：因故意或过失未达到本协议规定的内容，而造成甲方直接经济损失的；　　

　　2．甲方违反协议规定，对其自身的损失应责任自负，给乙方造成损失，应承担赔偿责任。　　

　　3．不承担违约责任的情况：　　

　　①甲乙双方因不可抗力因素不能履行协议的，不承担赔偿责任，但应及时通知对方，并提供事故详情及不能履约的有效证明材料。　　

　　②乙方在问题发生之前已采取以下措施的，应减轻或免除责任。　　

　　a.对安全状况已给予充分说明、提醒、劝诫、警告或事先说明；　　

　　b.所发生的违约问题是非故意、非过失或无法预知或己采取了预防性措施。　　

　　③问题的发生是全部或部分由于赔偿请求人自身过错。　　

　　④问题发生后，乙方及时采取了善后处理措施。

　　

第四条
　争议的解决方式　　

　　本合同在履付中如发生争议，双方应协商解决，协商不成，可诉诸法律。

　　

第五条
　本合同的附件　　

　　行程表。探险活动责任书。

　　

第六条
　本合同一式两份，双方备执一份，具有同等效力。

　　

　　

第七条
　本合同从签订之日起生效。　　

　　

　　甲方（签字）：

　　（盖章）：

　　联系电话：

　　地址及邮政编码：

　　乙方（签字）：

　　（盖章）：

　　联系电话：

　　地址及邮政编码：