



工程意向书



 

　　本协议由下列双方订立：　　

　　甲方：

　　乙方：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》和其他有关规定，结合双方公司合作的具体情况，现初步拟订合作条款如下：

　　

　　

1、
合同标的

　　乙方执行及完成甲方的规定和要求，在经营范围许可内配合甲方完成在中国国内的工程。

　　

　　

2、
合同总价 _________ $

　　本合同价为一次性包定价，包括内容：

　　2.1厂房设备安装前的准备工作，咨询，代理联络，前期采购，辅助绘图工作。

　　2.2设备所需的机械（或钣金）加工件，五金件配送，劳动用品和一系列的辅助材料。

　　2.3工程中所需的人力辅助，工具辅助。

　　2.4配合甲方派遣的工作人员的对饮食起居的安排，不包括苏州市外的服务。

　　2.5安装设备工程后的维护工程：油漆，清理现场，无技术含量较高的检验配合（包括夜间值班），工具保管等。

　　

　　

3、
合同工期：

　　3.1 乙方必须无条件配合，满足甲方和甲方客户单位的施工进度计划要求。

　　3.2 乙方需按时提供给甲方服务，逾期造成的后果损失的，损失由乙方承担。

　　3.3.1 前期需准备的工作甲方须在工程开始前20天通知乙方。

　　3.3.2 采购送货服务乙方在明确要求后，12小时内给予答复，可进行的任务须在（最多、60小时内完成送货。

　　3.3.3 乙方应及时完成辅助绘图工作，甲方须保证提供资讯完整和联络的时效。

　　3.3根据实地情况，油漆工程和辅助检检验工作等不可一次性完成的，甲乙方经商议后共同解决。

　　

　　

4、
质量保证

　　乙方应保证其供应的加工件，配件，五金件等都是全新的，应甲方要求，须提供响应质量合格书或型号材质证明，有说明书的特殊器材，乙方应提前提供说明，甲方在违反常例使用后造成后果乙方不承担责任。

　　

　　

5、
技术资料

　　甲方需要的技术资料，商务讯息，乙方应准备与要求相符的资料，图片，图纸按时寄送给甲方，如甲方认为资料提供不完整或丢失，乙方在收到甲方明确要求后必须免费再次提供。

　　

　　

6、
管理人员

　　6.1甲方代表为________

　　6.2甲方________对质量负责监督与验收

　　6.3乙方负责本工程的管理人员为_______

　　6.4甲乙方管理人员：

　　6.4.1甲方代表的指令、通知、变更由_________签字后，以书面形式交给乙方代表，乙方代表在回执上签属姓名和日期后生效，甲方代表应及时向乙方提供所需指令，批准，如乙方未能执行，应承担因此给甲方造成的可见损失。

　　6.5.1乙方的要求、请求和通知，以书面形式由乙方代表签字交给甲方代表，甲方代表在回执上签署姓名和日期后生效，甲方承担因错误执行指令产生的费用和给其自身造成的损失。

　　6.6甲方责任：

　　6.6.1甲方组织乙方技术人员，采购人员等考察现场，给予口头安全辅导。

　　6.6.2提前提出要求、指令，监督并指出技术上的问题。

　　6.6.3协调乙方人员和________的操作手续。（如进厂，停车，安全服饰等）

　　6.6.4尊重并信任乙方，对甲方在中国国内私自进行的操作，乙方不承担责任。

　　6.7乙方责任：

　　6.7.1乙方在工程开工前7天内将本公司的相关实际情况反应给甲方。

　　6.7.2乙方根据合同规定的工程范围，按质如期提供五金，机械配件，人力并确保质量。

　　6.7.3对额外采购物品需明确报价，并严格遵守书面文件的条款履行责任。

　　6.7.4对甲方的商业信息无条件进行保密，不可越逾甲方私自向甲方客户承接各类大小业务。

　　

　　

7、
转包与分包：

　　乙方在经营范围许可之外、资质未达标、资金暂缺的情况下，未经甲方批准时，不能将业务分转给其他单位。

　　

　　

8、
付款方式与索赔：

　　支付：自正式合同生效后，甲方在收到乙方电子、书面报价单后：

　　8.1报价单总价在$2，000以内的，甲方每月支付乙方1次。

　　8.2报价单总价在$2，000-10，000以内的，甲方预付乙方总价30%以内定金，在验收后的15天内付清余款。

　　8.3报价单总价在$10，000-100，000以内，甲方预付乙方总价70%以内预付款，余款在工程结束前结清。

　　8.4报价单总价在$100，000以上的，须协商后制定单独的项目合同。

　　8.5如当时无法立即验收的情况下，在交纳上述定金后，可暂扣余款的10%作为担保金，工程结束前验收合格的，甲方支付乙方所有余款，验收时任有异议的，可制定书面条款再进行处理。

　　索赔：乙方对合同要求不符应负有责任，并且甲方在工程有效期内（甲方的工程期间和之后的3个月）提出索赔，乙方应按甲方同意的下述一种或多种方法解决索赔事宜。

　　8.6乙方同意甲方有理由地拒收货物和对某项目工作的终止，乙方负担发生的一切损失和费用，包括仓储、装卸费用、运费、等一切额外开支。

　　8.7根据货物的疵劣和甲方受损的程度，经双方同意实行货物价格的降价处理。

　　8.8更换、修正有缺陷的货物，更正乙方因技术不良造成的施工错误，以达到正式合同的规定，乙方承担一切费用和风险。

　　8.9乙方延误甲方竣工工期，有明确证明的情况下，乙方承担甲方赔偿金的_____%。

　　8.10如果乙方未能按照正式合同规定的时间按期操作，应当向甲方支付违约金： 报价单价格的1%/天，如在20天内仍未作出改变，甲方有权因乙方违约终止合同，而乙方仍有义 务支付上述的各种违约金，赔偿金。

　　

　　

9、
合同文件

　　正式签署的合同文件有以下文件组成：

　　9.1本协议书（参考）

　　9.2正式合同书（最终修正本）

　　9.3各项目报价书（最终修正价）

　　9.4履行合同时所需相关表格：甲乙方各部门管理人员名单，乙方服务项目表，送货清单，人力出勤表格，咨询格式，验收单，支款书，收款单，预付款申请单，索赔书，合同终止书（索赔书、合同终止书由motogroup制定）

　　9.5正式签约合同前的来往函件　　

　　此意向书还需经双方协商，修改，补充，再次制订正式合同书以后，签字盖章生效。正本一式二份，双方各执一份，副本___份，甲方___份，乙方___份。　　

　　

　　甲方（盖章、：　　 乙方（盖章、：　　

　　甲方法定代表人签名：乙方法定代表人签名：

　　日期：日 期：