



民用建筑工程室内环境污染治理协议书



 

　　甲方：　　 环保科技有限公司（以下简称甲方）

　　乙方： （以下简称乙方）　　

　　经甲乙双方充分协商，意见一致，就甲方为乙方室内环境污染治理并提供"　　 光触媒"杀菌净化剂喷涂服务事宜达成如下协议：

　　

　　

1、
甲方使用自主知识产权的"　　 光触媒"杀菌净化剂为乙方室内环境污染治理提供光触媒喷涂服务，施工过程中所需材料及施工器具等，均由甲方负责提供，乙方负责提供施工过程中所需要的水电。

　　

　　

2、
喷涂内容为：居室内墙体及顶蓬地毯、地板等适合喷涂的地面材料

　　室内门窗、玻璃及窗帘 适合喷涂的家私表面及内部。

　　

　　

3、
乙方施工总面积为（其中 ），喷涂施工价格为 /元，其它附属设施（如家俱、办公桌椅等）施工面积及数量 ，喷涂施工价格为 ，施工价格包括材料费、人工费和施工器具费，合计施工总费用为 元，协议签订时，乙方预付%共计 元，余款在甲方施工结束时一次性付清。

　　

　　

4、
甲方保证喷涂质量，如对喷涂物表面产生不良影响，甲方承担由此产生的一切责任。

　　

　　

5、
甲方保证所使用的光触媒产品无毒无害，如对乙方身体造成伤害，甲方承担全部赔偿责任。

　　

　　

6、
甲方保证文明施工，不损坏乙方室内的任何物品（乙方须将贵重物品及易碎物品置于安全之处），否则甲方照价赔偿，同时尽量避免影响周围邻居的正常生活和工作。

　　

　　

7、
为确保施工质量合格，甲方为乙方室内环境污染物进行施工前、施工后作2次检测（指部分污染物甲醛、笨、氨），检测费用另行商订，检测标准参照《民用建筑工程室内环境污染控制规范》gb50325-2001之表6、0、4民用建筑工程室内环境污染物浓度限量（参见表一）　　

　　污 染 物i类民用建筑工程ii类民用建筑工程

　　备注

　　游离甲醛（mg/m3）≤0.08≤0.12类民用建筑工程包括：

　　住宅、医院、幼儿园、老年建筑、学校教室等。

　　类民用建筑工程包括：

　　办公室、商店、旅馆、文化娱乐场所、书店、图书馆、展览馆、体育馆、公共交通候车室、餐厅、理发店等。 

　　苯（mg/m3）≤0.09≤0.09 

　　氨（mg/m3）≤0.20≤0.50 

　　氡（bq/m3）≤200≤400 

　　总挥发性有机物tvoc（mg/m3）≤0.50≤0.60　　检测结果数值比对表：（表二）　　

　　方单位广州　　 科技环保有限公司（自检）

　　乙方单位

　　检验依据gb50325-2001《民用建筑工程室内环境污染控制规范》

　　初检日期年月日验收检验日期年 月日

　　检测项目游离甲醛、笨、氨

　　项目名称单位类标准类标准采样地点初始浓度验收浓度备注

　　游离甲醛mg/m3≤0.08≤0.12

　　笨mg/m3≤0.09≤0.09

　　氨mg/m3≤0.20≤0.50

　　

　　

8、
如乙方对甲方的自检结果不采信，乙方可委托国家权威检测单位进行检测，所有检测费用均由乙方承担，如检测结果达不到国家标准，在3日内甲方负责对乙方室内环境污染重新进行二次施工治理，重复施工而产生的费用则由甲方承担并直至检测合格为止。

　　

　　

9、
甲方应保证乙方经喷涂处理后的室内游离甲醛、笨、氨、tvoc污染物（不含氡、放射性等污染物）数值应低于或等于国家规定的《室内空气标准》规定数值。

　　

　　

10、
乙方室内的环境污染经甲方采用"　　 光触媒"杀菌净化剂喷涂处理后各项污染物数值达标后（指游离甲醛、笨、氨、tvoc污染物），如在保质期8--10年内污染物数值出现反弹（乙方在没有增加新的污染源情况下，如乙方增加新的污染源，甲方不负责任。

　　为了乙方家人的身体健康，乙方在新购家俱或进行局部装饰改造之前，须经与甲方取得联系并落实有关环境污染处理方案，避免对您的家人健康带来伤害，如工作量不大，甲方免费为乙方进行环境污染处理），甲方在3天内免费为乙方室内环境污染进行二次治理，直至污染物数值达标为止，因此而产生的费用均由甲方负责。

　　

　　

11、
本协议未尽事宜。

　　

　　

12、
本协议经甲乙双方签字或盖章后生效。以上条款希甲乙双方认真履行各自职责。

　　

　　

13、
本协议一式贰份，甲、乙双方各执一份。

　　　　

　　甲方：　　 环保科技有限公司　　乙方：

　　负责人签字 负责人签字：

　　代表签字 代表签字：

　　电话： 电话：

　　年月 日 年月 日