
 



 
律师365






第一章本合同当事人

第一条：


甲方(业主)：


地址：


乙方(物业管理公司)：


地址：


根据有关法律、法规，在自愿、平等、协商一致的基础上，甲方委托乙方对其××市××路××号提供物业管理服务，订立本合同。


第二条物业管理服务期限为×年，自本合同签字之日起生效。


第二章管理服务事项


第三条房屋建筑共用部位的养护和管理，包括：楼盖、屋顶、外墙面、承重结构、楼梯间、走廊通道、门厅。


第四条共用设施、设备的养护、运行和管理，包括：共用的上下水管道、落水管、共用照明、水泵房、消防设施、低压配电设施、避雷设施。


第五条市政共用设施和附属建筑物、构筑物的维修、养护和管理，包括道路、化粪池、沟渠、管道。


第六条公共绿地、绿化、建筑设施等的养护与管理。


第七条附属配套建筑、场地和设施的养护和管理：围墙、大门。


第八条公共环境卫生，包括公共场所、房屋共用部位的清洁卫生和垃圾的收集、清运。


第九条维护物业区域内的公共秩序。


第十条配合、协助当地公安机关实施小区的治安防范工作，配备保安值勤、巡视、进行安全监控。


第十一条管理与物业相关的工程图纸、竣工验收资料与住户档案。


第十二条业主和物业使用人房屋自用部位、自用设施及设备的维修、养护，在当事人提出委托时，乙方应接受委托并合理收费。


第三章双方权利义务


第十三条甲方权利义务。


1．维护自身的合法权益，享受乙方提供的物业管理服务。


2．监督乙方管理服务工作及实施制度的执行情况。


3．有权向有关行政管理部门投诉乙方违反法规、规章的行为。


4．有权向乙方投诉其管理人员的服务态度和服务质量并知悉处理结果。


5．向乙方递交物业产权证复印件一份作为备案材料。


6．遵守业主公约和物业管理规章，协助乙方做好物业管理工作和宣传、文化活动。


7．协助处理房地产开发企业、其他部门或单位对物业管理遗留的问题。


8．如需进行室内装饰装修，必须遵守物业装饰装修管理规定，填写申请表，缴纳装饰装修保证金，经乙方审查核准后方可施工；完工时，通知乙方检查有无违章、损坏物业共用部位、共用设施设备和妨碍他人正常使用物业的现象(如渗、漏、堵、冒等)。乙方检查未发现上述现象，应将保证金返还甲方；若有上述现象，应要求甲方限期修复或扣除保证金作维修费用。


9．在本物业范围内，不得有下列行为：


(1)损坏房屋承重结构、主体结构，破坏房屋外貌(含外墙、外门窗、阳台等的颜色、形状和规格)，擅自改变房屋设计用途、功能和布局：


(2)占用或损坏楼梯、通道、屋面、平台、道路、停车畅自行车房(棚)等共用场所(地)；


(3)占用、损坏或擅自移动供电、供水、供气、通信、排水、排污、消防、监控、路灯等公用设施设备；


(4)违章搭建；


(5)践踏、占用绿地，毁坏绿化，损坏、涂画公共标志和建筑小品；


(6)随意倾倒、堆放、丢弃垃圾或杂物，高空抛物；


(7)擅自在物业共用部位或公共场所悬挂、张贴、涂写、刻画、设立广告牌；


(8)放置超过安全标准的易燃、易爆、剧毒、放射性物品，排放有毒、有害物质或者发出超过规定标准的噪音；


(9)未经有关部门批准设置摊点；


(10)利用物业从事危害公共利益和侵害他人合法权益的活动。


第十四条乙方权利义务。


1．根据有关法律法规及本合同的约定，制定物业管理规章。


2．制止违反物业管理规章的行为，对业主和物业使用人违反法规、规章的行为，提请有关部门处理。


3．对物业使用人违反本合同的行为，根据情节轻重，采取规劝、警告、制止、与业主协商解决、索赔、起诉等措施。


4．可选聘专业公司承担本物业的专项管理业务，但不得将本物业的管理责任转让给第三方。


5．负责编制房屋、附属建筑物、构筑物、设施、设备、绿化等的年度安全检查、小修养护计划和大中修方案，并由甲方委托我司落实实施。


6．负责向业主和物业使用人收取下列费用：


(1)物业管理服务费；


(2)代收代支费用；


(3)有偿服务费用。


7．每6个月向甲方和物业使用人公布一次物业管理服务费收支账目。


8．协助处理房地产开发企业、其他部门或单位对物业管理遗留的问题。


9．对本物业的公用设施不得擅自占用和改变使用功能，如需改变或完善配套项目，经甲方同意后方可实施。


第四章物业管理服务质量


第十五条乙方须按下列约定，实现目标管理。


1．房屋外观整洁，无乱搭建，房屋完好率达到90％以上。


2．公共设施设备维护良好、正常运行，水电工每周巡查4次以上、每月定期保养，维护完好率达100％以上。


3．公共环境整体美观洁净：


(1)楼外公共场所每天清扫两次，实施8小时保洁；


(2)楼内公共通道、走廊、楼梯、休闲场所每天清扫一次，每月清洁4次(含楼梯扶手)，
大堂
实施8小时保洁；


(3)公用蓄水池每季清洗、消毒一次，每半年向甲方提供一次水质化验报告，水质化验符合国家颁布的卫生标准；


(4)化粪池每年清疏一次，雨水、污水井每半年清疏一次，如发生堵塞及时处理，确保化粪池不外溢，下水道畅通；


(5)每天定时上门收集生活垃圾，垃圾日产日清；


(6)每月灭蚊、苍蝇一次，每季度灭鼠、灭蟑一次。


4．公共绿化：


(1)日常淋水，定期修剪、除杂草、灭虫害；


(2)绿化地、园林小品每天清洁一次；


(3)植物成活率达到95％以上，出现枯死苗木及时补种。


5．保安服务：


(1)小区内实行24小时保安制度，日夜巡逻；


(2)保安人员有明显标志、工作规范，遇有险情，在接到报警后立即到达现场；


(3)对出人小区车辆敬礼(戴白手套敬标准礼)，以标准手势指挥车辆的进出停放；


(4)区治安达到安全文明小区的标准。


6．管理服务：


(1)接住户投诉有记录、有跟踪、有处理结果反馈；


(2)管理员每日巡视两次以上，接电话投诉半小时内到现场处理。


7．维修：


(1)开通24小时服务热线(电话：××××××××)，维修及时率100％以上；


(2)维修合格率100％以上。


第五章物业管理服务和维修费用


第十六条物业管理服务费，指为完成本合同第二章所规定的委托管理事项而发生的费用，由服务成本、法定税费、经理人酬金构成。


本物业的管理服务费标准为××××元／月，管理费每半年结算一次，1月份缴交上半年、7月份缴交下半年。


以上已包含乙方提取物业管理服务费总额的10％作为提供服务的经理人酬金和税金。


第十七条业主和物业使用人逾期交纳物业管理服务费，从逾期之日起每日按应交费的l％。交纳滞纳金。


第十八条甲方同意乙方无偿使用本物业的配套管理用房，乙方不得将管理用房转作其他用途。


第十九条乙方对物业使用人的房屋自用部位、自用设备、毗连部位的维修、养护及其他特约服务，应当事先公布收费标准，由当事人按实际发生的费用计付。


第二十条物业的共用部位、共用设备设施、公共场地的维修、更新费用由乙方向甲方提交书面报告及预算，经确认后乙方组织实施。


第六章违约责任


第二十一条甲方违反合同第十四条义务的约定，乙方有权要求甲方在限期内解决；导致乙方未能完成规定管理目标或造成乙方经济损失的，甲方应给予乙方经济赔偿。


第二十二条乙方违反本合同第十五条义务和第四章的约定，甲方有权要求乙方限期整改，逾期未整改的，甲方可报请物业管理行政主管部门作出处理，造成甲方经济损失的，乙方应给予甲方经济赔偿。


第二十三条乙方违反本合同第五章的约定，擅自提高收费标准的，甲方有权要求乙方清退；造成甲方经济损失的，乙方应给予甲方经济赔偿。


第七章附则


第二十四条本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。


第二十五条双方可对本合同的条款进行补充，以书面形式签订补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。


第二十六条本合同执行期间，如遇不可抗力，致使合同无法履行时，双方应按有关法律规定及时协商处理。


第二十七条本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决或报请物业管理行政主管部门进行调解，协商或调解不成的，可以向该物业所在地人民法院起诉。


第二十八条合同期满本合同自然终止，双方如续订合同，应在该合同期满30日前向对方提出书面意见。


甲方(签章)：


法定代表人：


委托代理人：


年月日


乙方(签章)：


法定代表人：


委托代理人：


年月日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

