



输煤皮带封闭技术协议



 

　　 ______________________（以下简称甲方）

　　 __________市______电力设备有限公司（以下简称乙方）

　　乙方承揽甲方输煤皮带封闭工程，为了保证工程质量、安全和工期，经双方协商，达成如下协议：

　　

　　

一、
工程量：

　　#7a、b皮带机、#6a、b皮带机及#16皮带机导料槽出口至驱动滚筒入口所有输煤皮带。封闭工程量如下：

　　1、#6皮带全长75m，除导料槽，带式除铁器、盘式除铁器不能封闭外，需封闭40mx2路。

　　2、#7皮带全长194m，需封闭190mx2路，#7皮带中尾部取样机采样头、校验装置犁煤器等，全部封闭；链码校验装置实施半封闭。

　　3、#16皮带全长100m，除导料槽不封闭外，露天皮带全部进行半封闭，共需要封闭80m。

　　4、封闭总长度：540m（合面积1：1800m2） 。

　　

　　

二、
工程要求：

　　1、割除封闭皮带机支架的栏杆

　　2、拆除皮带机原感温线，改装至封闭罩内。

　　3、皮带机两侧拉绳保护改装至主机架下。

　　4、焊接皮带机封闭罩底座。

　　5、安装封闭罩前皮带机支架进行防腐。

　　6、安装皮带机封闭罩。

　　7、 开装孔及检查门。

　　

　　

三、
甲方责任范围：

　　1、负责制定皮机封闭工程施工方案。

　　2、指定施工现场水、电的接口地点。

　　3、负责工程的监理及工作联系、协调。

　　

　　

四、
乙方责任范围：

　　1、提前做好施工准备，做好安全保证措施、施工技术措施和施工网络图，及时施工，根据工期要求合理安排施工进度。

　　2、自备施工工器具及所用铺助材料。

　　3、安全文明施工：按甲方要求施工，施工现场加设施工围栏，保证人身及施工现场设备安全，保持现场的卫生清洁，做到工完料净场地清，拆除的垃圾运至指定地点。

　　

　　

五、
技术要求：

　　1、 亚克力板材的技术指标：

　　1）布氏强度：≥189mpa。

　　2）冲击强度：≥17kg．cm／cm2

　　3）拉伸强度：≥63 mpa

　　4）热变形温度：≥-40-120℃

　　5）透光率：≥9l％

　　2、 封闭罩制作要求：

　　单块封闭罩平板尺寸为3200×1800×8mm，制作后每块封闭罩长≥1200mm，高：垂直段480-510mm，扇形段400mm。每块成型封闭罩内加固定筋（不锈钢方管）三个，用铆钉固定。封闭罩两侧下边缘与皮带机架新装槽钢用镀镁大头专用螺栓联接，每个封闭罩安装不锈钢螺栓≥12个，固定筋（不锈钢方管）插接在皮带机架新装槽钢插接件上。每隔10-15米加一检查门，检查门位置以调偏托辊为基点两侧延伸，皮带秤及链码校验装置拉紧位置均增设检查门。

　　3、拆除、安装时，所有割、焊口必须处理平整，不得流有残渣。

　　4、安装感温线在封闭罩内不锈钢支撑连接，连接部位必须灵活，且易拆易装，并保证感温线有一定的紧度；拆装时，不得损坏感温线外皮。

　　5、皮带机拉绳保护装置移至机架槽钢下方，安装后必须和移动前具有同样功效。

　　6、焊接槽钢前切割支撑时，要基本不影响支撑的结构力，有影响的部位在装好槽钢后必须做加固焊接。

　　7、封闭罩的下口必须在同一水平线、底座必须保持同一水平。槽钢（槽口向下）与支架焊接缝必须牢固可靠，足以承受加装罩的荷载，底座槽钢之间接头用满焊，槽钢与槽钢之间用断焊。

　　8、挂钩件、插件等制作必须保证封闭罩拆装方便。

　　9、封闭罩体之间的接缝2-3mm，接口不平度小于1mm。安装封闭罩后接缝封堵，封堵方案待封闭罩安装后由甲方人员确定。

　　10、封闭罩上的门及检查孔的制作必须美观，开闭自如。开孔前由甲乙双方人员共同商讨后制作。

　　11、槽钢选用马鞍山钢铁公司的#6.3槽钢（国标）。

　　12、不锈钢为30×15×1的"　 "牌（国标）。

　　13、固定螺栓用镀镁大头专用螺栓。

　　

　　

六、
工期、验收程序及质保期：

　　1、施工工期：自开工之日起60日内完工，每拖期一天，扣乙方工程款的1%。

　　2、每一道工序完成，乙方应提前一天通知甲方，验收合格才能进行下道工序，否则该工序被视为未发生项，结算时将从工程款直接扣除。

　　3、质保期：质保期一年，验收合格后付至工程款的90%，留10%质保金：质保期内由乙方施工质量和原材料质量等造成的各种问题，由乙方无偿修复或更换。

　　

　　

七、
其它要求：

　　1、施工中乙方接受甲方项目负责人现场施工监督。

　　2、施工中乙方应遵守甲方安全规程，并签订安全、文明施工协议。由乙方原因造成的不安全事故，责任由乙方自负。

　　3、乙方施工过程中，不得损坏甲方的生产设施、设备，如有损坏乙方必须无偿进行修复。

　　4、未尽事宜双方协商解决。

　　5、本协议作为合同附件，与合同具有同等法律效力。　

　　　

　　甲方：乙方：

　　日期：　　　　　　　　　　　　　　　　　日期：