



网络订房合同



 

　　中国　　 网是中商国际旅行社商务旅游部（以下简称甲方）的专业商务网站，致力于旅游电子商务的专业开发，旨在为国内外各界人士提供及时全面的酒店预定、机票预定、旅游度假、旅游咨询等专业化电子商务服务，现拥有近100万固定会员。

　　甲、乙双方按照互惠互利的原则，为了更好的向旅客销售客房，签定如下合同：

　　

　　

一、
房型及价格：

　　1、乙方向甲方提供的房间类型及价格：（单位：　　 人民币）

　　季节　房间类型　门市价　网上售价　结算价　是否含早　是否含城建　是否含服务费　佣金（百分比）　备注

　　淡季单人间

　　普标间　　旺季单人间

　　普标间　　2、加床：____元，中早：____元，西早：____元，汇率____，城市建设费____元。

　　旺季：____年____月____日至____年____月____日。

　　淡季：____年____月____日至____年____月____日。

　　3、门市价为乙方前台挂牌价，网上售价为甲方客人在酒店前台支付的房价，结算价为乙方向甲方提供的实际结算价，网上售价与结算价格的差额为甲方获取的拥金。

　　4、如甲、乙双方不执行结算价，则按网上售价的协议拥金百分比计算返佣金给甲方。

　　5、若乙方门市散客价格调整或推出特惠价格时，乙方应及时通知甲方；如乙方价格下降，给予甲方的的网上售价应根据下降比例作相应下调，以便使甲方销售价格始终低于乙方现行前台优惠价格。若乙方给予订房公司的协议价格临时调整时未能提前三天通知甲方，乙方将允许甲方的预订客户在变价前预订的房间按原协议价格入住。

　　6、如甲方有16人以上团队或会议等大型活动，双方另议价格。

　　

　　

二、
关于客房预订：

　　1、甲方通过网站及其他方式免费为酒店进行客源促销或招徕，乙方负责协调酒店销售部、预定部及前台，配合好甲方预订单的落实确认与到店客人的入住安排。

　　2、甲方至少在客人抵达宾馆前3小时通过电话同甲方销售部联系，并于客人抵达宾馆前至少2小时（特殊情况除外）将《酒店预定单》传真到宾馆销售部或前台。

　　3、当乙方房量紧张时，乙方应提前通知甲方以便甲方能及时调整预订并向客户作出解释；对于紧急订房，在无法联系到乙方销售人员的情况下，甲方将直接发传真至乙方前台，由乙方前台按甲方传真内容优先予以安排。

　　4、如因乙方原因造成甲方客人不能顺利入住，乙方应负责免费给客人升级或在客人同意的前提下，将甲方客人安排到同级且价格相同的酒店，佣金照常返还。

　　5、甲方客人退房时间为中午12：00时，如客人要求延迟退房，乙方可视当当天房态情况尽量满足甲方客人的要求。

　　6、当甲方客人直接向乙方要求延住时，乙方应要求客人及时通知甲方且必须通过甲方重新预订，如因特殊情况乙方或按甲方原先的传真预订价格给客人续住，然后应通知甲方补发延住预订单。

　　7、如因旅客自身原因，取消预定计划或减少人天数，甲方不承担经济责任，但如甲方知情，应及时通知乙方。

　　

　　

三、
关于甲方订房夜审：甲方订房夜审有如下两种方式，乙方选择第_____种合作方式。

　　1、甲方于当天晚上24：00前后，以电话形式直接与酒店前台联系，酒店应通知前台给予配合，正确告之甲方预订的客户是否到店、甲方客户入住房号、续住或提前离店的情况。

　　2、乙方于第二天上午将前一天的预订单总表以及住店客人情况表发往酒店销售部，由酒店专人在预订单汇兑表上填写客人入住房号，在已住客人情况表上填写客人正确的离店日期并与当天下午回传甲方。

　　

　　

四、
关于对帐、返佣及其它奖励措施：

　　1、返佣方式：a、网上售价-给算价=佣金，b、网上售价佣金百分比=佣金，乙方选择第______项合作方式。

　　2、甲方在每月5日前向乙方提供上月经夜审后的甲方客人入住详细资料。经双方核对确认后，订房佣金由乙方在每月15日前汇入甲方指定的帐号，或由甲方派专为到乙方财务直接领醛但甲方须向乙方开具发票。如果乙方未能及时汇款，乙方应收取千分之一的滞纳金。

　　3、当双方的间夜数有出入时，以乙方收银记录为准，如有跨月的订房，计入下月。

　　4、为鼓励甲方大力推销乙方客房，乙方另制定奖励措施如下：

　　

　　

五、
其它：

　　1、本合同一式两份，双方各执一份，合同经签署后具有法律效应。

　　2、本协议执行有效期：________年_____月_____日至_______年_____月_____日。

　　3、甲、乙双方不得将本协议的条款向第三方公布。

　　4、协议价格随市场变化经双方同意后可以进行调整。未尽事宜双方协商另签定补充协议。

　　5、和约双方不得单方面擅自变更或终止本协议，否则须向另一方赔偿由此造成的一切损失。

　　6、本合同未尽事宜双协商解决。

　　

　　

六、
补充条款如下：　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：

　　联系人：联系人：

　　银行单位：银行单位：

　　账号：账号：

　　代表（盖章）：　代表（盖章）：

　　签署日期：年 月 日 　　　 签署日期：年 月 日