



北京_____大学计算中心软件转让合同书



 

　　甲方：北京_____大学计算中心

　　乙方：　　　大学

　　合同号：　　

　　北京_____大学计算中心（以下简称甲方）和　　 大学（以下简称乙方）本着真诚合作、平等自愿的原则，经双方友好协商，依据中华人民共和国有关法律、规则就甲方向乙方转让《基于目录服务的校园网用户管理系统》一事，对各自承担的责任达成如下协议。

　　

一、
甲方责任

　　1.甲方按附件一的内容向乙方提供《基于目录服务的校园网用户管理系统》的相关软件产品一套，并提供系统集成服务。

　　2.甲方在本合同生效二年内，如相关各子系统有升级版本，免费向乙方提供。

　　3.甲方向乙方免费提供《软件技术及使用说明书》一份。

　　4.甲方在合同签字后二周内负责为乙方现场或远程安装、调试系统，直到正常运行。

　　5.甲方在系统正常运行后为乙方提供三个月的临时license供系统试运行使用。

　　甲方在乙方支付全部软件转让费后为乙方提供永久license。

　　6.甲方负责为乙方培训技术人员。

　　

二、
乙方责任

　　1.乙方负责支付《基于目录服务的校园网用户管理系统》的软件转让费人民币60，000.00元整（人民币大写：陆万元整）。

　　2.本合同签字后，乙方二周内支付预付款人民币贰万伍千元整。

　　3.甲方为乙方安装、调试结束并经试运行和双方验收后，乙方一周内向甲方支付剩余款项人民币肆万伍千元整。

　　4.试运行开始到组织验收的时间不超过三个月。

　　5.甲方汇款帐号：

　　开户行：

　　帐号：

　　收款单位：北京_____大学财务处（计算中心）

　　6.乙方负责支付甲方现场安装、调试及维护人员的差旅费、食宿费。

　　7.乙方应在软件安装前一周准备好系统环境，对系统环境的要求，请参见附件二。

　　

三、
《基于目录服务的校园网用户管理系统》软件受版权法保护，全部版权归甲方所有。甲方为乙方安装软件后，未经授权，乙方不得以任何方式对外销售或转让本合同涉及的任何软件。

　　

四、
售后服务

　　1.咨询服务：咨询电话：

　　2.维护服务：自验收合格之日起二年内，甲方对乙方提供现场及远程两种方式的免费系统维护服务。

　　

五、
合同执行过程中，如因不可逾越的因素而不得不终止合同的执行时，甲方将不退还乙方支付的预付款。

　　

六、
本合同一式四份，双方各执两份。

　　

七、
本合同自双方签字之日起生效。合同执行过程中的未尽事宜，双方友好协商解决。

　　　　 

　　甲方代表签字：　　　　　　　　　　　乙方代表签字：　　　 北京大学计算中心　　　　　　xxx大学　

　　　　 年月日　　　　　　　　　　　年月日　　

　　附件一：产品清单

　　no.项目主要内容运行环境备注

　　1、基于目录服务的用户计费管理系统l核心用户管理软件l核心用户管理软件安装、配置l目录服务器安装、配置l数据库服务器安装、配置lweb服务器安装、配置ljava虚拟机及运行环境安装、配置l系统集成windows nt 4.0mem： &gt;512mbdisk： &gt;10gbsolaris 8mem： &gt;512bmdisk： &gt;10gblinux必选

　　2、机房计费系统l机时计费软件l打印计费软件l计费软件安装、配置lnt server环境设置windows nt 4.0mem： &gt;512mbdisk： &gt;10gb可选

　　3、电子邮件计费系统l电子邮件系统安装、配置l记费软件安装、配置solaris 8 mem： &gt;512mbdisk： &gt;10gblinux可选

　　4、代理服务计费系统l代理服务器安装、配置l计费软件安装、配置solaris 8mem： &gt;512mbdisk： &gt;10gbcpu： &gt;=2nt可选

　　5、电话拨号计费系统l访问服务器配置l计费软件安装、配置solaris 8linux可选

　　6、ip 地址计费系统l路由器配置l计费软件安装、配置solaris 8linux可选

　　7、ip网关计费系统l计费软件安装、配置radhet linux 7.1mem： &gt;1gbdisk： &gt;36gb可选

　　8、培训费（人）必选

　　9、年维护费第一年必选

　　10、　　附件二：关于《基于目录服务的校园网用户管理系统》运行环境的建议

　　1、硬件平台：

　　基本配置要求：

　　sun： mem &gt;= 512mb，disk &gt;= 5gb

　　intel p： mem &gt;= 128mb，disk &gt;= 5gb

　　特殊配置要求：

　　数据库服务器： mem &gt;= 512mb，disk &gt;= 10gb

　　代理服务器： mem &gt;= 512mb，disk &gt;= 10gb

　　电子邮件服务器： mem &gt;= 256mb，disk &gt;= 10gb

　　理想配置：cup数、mem、disk越大越好。

　　2、操作系统：solias 8、windows nt 4.0，建议用户使用unix操作系统，便于协助维护

　　3、数据库系统：sybase 11.9.*，自备

　　4、目录服务软件：netscape directory server 4.12，自备。

　　下载网址： http：//www.iplanet.com/downloads/download/index.html

　　5、电子邮件软件：netscape message server 4.15，自备。

　　下载网址： http：//www.iplanet.com/downloads/download/index.html

　　6、为使系统有较高的安全可靠性，建议目录服务器、数据库服务器、e-mail服务器、proxy服务器运行在不同的主机上。有条件的用户，可以考虑双目录服务器、双数据库服务器结构