
 


出租方： __________(以下简称甲方)，证件号码：__________


承租方：__________ (以下简称乙方)，证件号码：__________


第一条：甲方对房产的声明


甲方有权出租位于 单元的房产，建筑面积 平方米；甲方保证该房产出租符合国家及
福州
市房屋出租的有关规定，甲方有权将该房产及装修附着物、附属配套设施出租；若因违反国家及福州市相关政策法规而引起的法律及经济责任由甲方承担。


第二条：乙方对承租的声明


乙方已亲自实地看过上述房产，并对该房产现状及周边环境已充分了解，愿意承租上述房产。


第三条：月租金及租赁期限


双方约定上述房产的每月租金为人民币         (大写) (￥ )；租赁期限自  年  月  日起至  年  月  日止，租期共       .


第四条：付款方式及押金


乙方在每个月的 号前付清下个承租月的房租；甲方收取乙方押金人民币(大写)(￥ )；在租赁期满后，若不续租经甲方验收房产完整无损，水、电等所有费用结算清楚，


甲方将押金全部退还给乙方(不计利息)


甲方现已收到乙方的押金 元，第一个月房租         元，共计人民币        (大写) 元。


乙方以后的房租若通过转账支付的，可存入甲方的账号(账号为： )，转账成功后的银行凭条视为收条。


第五条：甲方保证并承担下列责任


1、上述房产符合出租房屋使用要求；甲方保证上述房产权属清楚，若发生与甲方有关的产权纠纷或
债权

债务
，概由甲方负责清理；


2、甲方需要出卖或者抵押上述房产的，甲方应提前一个月通知乙方并赔偿违约金；


3、因不可抗力因素导致甲方无法继续将上述房产出租给乙方，则甲方不承担违约责任，在本合同无法继续履行的当日内，甲方退还乙方所付押金及未租赁期间的房租费用。


第六条：乙方保证并承担下列责任


1、如需对房屋进行该装修增扩设备时，应征得甲方书面同意，费用由乙方自理；


2、乙方不得将甲方房产转租给第三人使用或与第三人互换房屋使用。乙方若转租甲方房产给第三人或与第三人互换房屋使用，乙方须向甲方赔偿2倍违约金；


3、因使用不当或其他认为原因而使房屋或设备受到损害，乙方必须修复或照价赔偿；


4、乙方需对甲方正常的房屋检修和维修给予协助；


5、乙方在租赁期满时把房交还给甲方，如需继续承租上述房产，应提前一个月与甲方协商，双方另行签订协议；


6、乙方应严格遵守国家及当地政府、街道等部门的有关法令、法规。


第七条：违约责任


任何一方未能履行本合同规定的条款或违反国家和地方房产租赁的有关规定，另一方有权提出解除本合同，所造成的损失由责任方承担，责任方必须赔偿对方违约金人民币(大写) 元。乙方逾期交付房租，每逾期一日，由甲方按月租的千分之三向乙方加收滞纳金。房租拖欠超过三天，甲方有权提前解除本合同、收回房产，并视乙方违约处理。


第八条：在租赁期间，水电费、电话费、卫生费、物业管理费、煤气费、闭路收视费等由承租户使用的费用由乙方负责支付。签订本协议时，双方核对电表度数 度；水表度数为 吨；温泉度数为 吨；煤气为 立方；以此起始结算乙方费用。


第九条：每个月物业费及水电公摊费，乙方每个月和房租一并交给甲方；每个月电费以及水费按照抄表票据决算交给甲方。


第十条：房内装修及设施：热水器1台、电视1台、吸油烟机1台、燃气灶1台、床铺2张、餐桌1张、空调1台


第十一条：双方约定其他事项： 甲乙双方约定：在租赁期限内，由人为安全引发的问题由乙方承担。


第十二条：本合同共两页，一式两份，甲、乙双方各执一份，双方签字盖章后生效。


第十三条：备注：


甲方(签章)　　 乙方(签章)


联系电话：__________　　 联系电话：__________


联系地址：__________ 　　联系地址：__________


签约地址：__________


签约时间： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

