



企业孵化合同书



 

　　孵化编号：（）年第 号　　

　　杭州市上城区科技创业中心和公司本着平等互利、诚实信用的原则，经过充分协商，于 年月日在签订本合同，旨在共同遵守和约束。

　　

第一条
　协议各方

　　甲方：杭州市上城区科技创业中心，住所地，法定代表人，是面向社会开展服务，实行企业化管理的公益性科技事业法人机构。能独立享受并承担本合同的权利和义务。

　　乙方：公司，住所地，法定代表人，是一家符合进驻科技创业中心条件，从事高科技领域研究、开发的有限责任公司，能独立享受并承担本合同的权利和义务。

　　

　　

第二条
　乙方必须符合下列条件：

　　1、从事《国家高新技术产品目录》规定范围内一种或一种以上产品的研究、开发、生产和经营业务；

　　2、企业的住所注册在上城区创业服务中心指定的孵化场地，孵化毕业后经营年限须在十年以上（含孵化期），并在上城区税务局进行税务登记；

　　3、企业的法定代表人应是在杭创业的科技人员，专业技术人员应占全体职工的30%以上。

　　

　　

第三条
　孵化项目

　　经乙方申请，并经甲方审核，甲方同意对乙方 项目进行孵化。

　　

　　

第四条
　甲方的职责及义务

　　1、指导或协助办理工商登记、税务登记、验资等开业手续；

　　2、提供有关政策、技术、管理、市场等信息；

　　3、帮助引进人才、管理人事档案、接纳组织关系；

　　4、帮助培训开发、管理、经营、生产等各类人才；

　　5、会同有关部门组织科技项目的立项、报批和科技成果的评审、鉴定；

　　6、提供产品展销、展览、技术交流、技术贸易服务；

　　7、优惠提供办公用房及科研生产场地；

　　8、提供办公、生活及保安等方面的服务；

　　9、对乙方进行指导管理，组织实施每年度的考核。

　　

　　

第五条
　甲方的权利

　　1、有权对乙方进行管理，监督乙方依法从事经营活动；

　　2、乙方在今后的发展中需要吸收新股东或扩股时，甲方在同等条件下享有优先权；

　　3、甲方有权要求在乙方孵化成功毕业时，将乙方在孵化期间所享受的房租减免部分及获得的种子资金、科技型中小企业创新资金补助折成甲方的股权，折股比例另行协商。

　　

　　

第六条
　乙方的职责及义务

　　1、自愿接受甲方的指导和管理，严格遵守甲方制订的管理制度和细则；

　　2、根据项目可行性报告、三年发展规划，积极组织实施项目开发计划，每半年书面报告项目实施情况，接受甲方的考核检查；每年度向甲方上交企业年度总结和第二年度计划，接受每年度的考核；

　　3、每月度向甲方报送财务、统计等各类报表；

　　4、爱护甲方提供的场地、用房、各类附属设施（包括办公用品、计算机设备及通讯设施），并严格履行"房屋租赁合同"中的各项条款；

　　5、根据企业章程，规范企业行为，建立与健全企业内部各项管理制度；

　　6、乙方的项目开发和经营方向必须符合申请时的可行性报告、三年规划及企业章程；

　　7、配合甲方实现第五条第3项权利。

　　

　　

第七条
　乙方的权利

　　乙方享有所有与甲方职责相对应的各项权利，并且享有如下的优惠措施：

　　1、由甲方提供创业场地，享受房租优惠政策（具体由双方在"房屋租赁合同"中约定）；

　　2、有权通过甲方申请种子资金；

　　3、优先获得风险投资、融资担保、科技型中小企业创新资金补助及科技三项经费的支持；

　　4、享受按国家规定的税收减免；

　　5、乙方科技人员的户口及配偶、子女的户口可按杭州市的规定办理；

　　6、乙方在孵化期满经过认定取得高新技术企业认定证书的，可按新办高新技术企业兑现有关优惠政策；

　　7、获得政府允许的其他优惠政策。

　　

　　

第八条
　合同期限

　　1、本合同有效期为 年 月 日至年月-------日。合同到期后，乙方如需续订，则需提前一个月提出书面申请，经甲方审核同意后，双方应重新签订孵化合同。

　　2、本合同有效期内，乙方如需提前终止孵化，则需提前一个月向甲方提出书面申请，经甲方同意后，双方应签订终止孵化协议。

　　

　　

第九条
　合同的解除及后果。

　　1、因不可抗力因素和国家法律或政策发生变化，导致本合同无法履行，双方可以解除本合同，并互不承担责任。

　　2、在本合同有效期内，因甲方违反其职责，导致乙方无法实施原孵化计划和目标的，乙方有权提前终止合同，但乙方需提前一个月提出终止合同的要求。

　　3、在本合同有效期内，乙方有下列情况之一的，甲方有权随时终止本合同并视情收回乙方在孵化期内享受的房租减免、种子资金及科技型中小企业创新资金补助：

　　（1）违反国家法律和政策；

　　（2）不符合本合同第二条所列的条件；

　　（3）隐瞒真实情况、弄虚作假；

　　（4）经考核，甲方认定乙方项目进展与拟定计划差距较大或年度考核不合格；

　　（5）违反本合同第六条的规定且情况严重的。

　　

　　

第十条
　附则：

　　1、甲方每年对乙方创业计划实施情况进行两次考核，完成计划任务75%以上的评a；完成计划任务60%以上的评b；达不到计划任务60%的评c，评c企业甲方将取消其孵化资格。

　　2、乙方孵化成功毕业后，甲方优先认定乙方为科技型中小企业，甲乙双方届时将签定"扶持中小型科技企业协议"，乙方优先安排进入区产业化基地、工业园区或甲方指定的场所，乙方也可在原纳税地自寻场地发展。若乙方拒绝，则甲方有权要求乙方退回在孵化期内享受的房租减免、种子资金及中小型科技企业创新资金补助。

　　3、甲乙双方可就本合同未尽事宜另行协商作出补充合同。补充合同与本合同具有同等效力。

　　4、本合同一式三份，双方各执一份，上城区科技局执一份备案。本合同自签字盖章之日起生效。

　　　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　乙方：

　　（盖章）（盖章）

　　代表：代表：

　　日期日期：