



终止合资经营协议书



 

　　深圳市____厂（简称甲方）和香港____有限公司（简称乙方）于____年____月达成合资经营xx机械金属结构厂协议书（该协议书经深圳市人民政府于____年____月____日以深革发（____）____号文批准），后因该厂经营严重亏损，经双方协商并报深圳市人民政府办公厅于____年____月____日以深府办（____）____号文批准缩小办____厂规模的补充协议书。　　

　　自今年____月____日起缩小____厂规模后，至____月底止已有三个月，该厂生产经营的经济效益依然没有好转。最近经有双方协议，同意在今年7月底起终止原订的合资经营协议，并就有关终止____厂合资经营问题提出如下方案：

　　

（一）
　对________厂现有资本处理的原则。　

　　1．____厂自缩小规模后，双方承认投资总额共 ____万港元；等于____万元人民币（其中固定资产原值____元人民币，流动资金____元人民币），甲方占____万元，乙方占____万元。　　

　　2．____厂由____年____月起营业到本协议书生效日止的经营亏损根据合资经营合同书规定，甲方按____%，乙方按____%的比例分担亏损。据乙方意见，各方应负担的亏损金额数由各方在xx厂现有股权占有的数额来冲减的方式处理。　　

　　3．乙方同意按上述1、2两点结算后乙方所占有股权净值全部转让卖给甲方。　　

　　甲方同意在本终止协议书上经上级政府批准并经双方代表签字生效之日算起____天内通过深圳中国银行以港币当天牌价折成港币价值汇给乙方，汇款的手续费用由乙方负责。乙方在收到上述款项之日起三天内应出具正式收据给甲方收存，双方的全部合资关系也即告全面结束，____厂一切财产相如甲公所有，xx厂在国内帐面上的所有债权、债务亦同时由甲方负责清理。

　　

（二）
　参照省经济特区企业劳动工资管理暂行规定中第16条精神，在xxx厂全面结束经营时，应加发每个员工解散安置费用一个月人民币薪金金额，此项开支应列入____厂亏损处理。

　　

（三）
　乙方原寄放在____厂内（不属投资）的机械设备（附清单后）由乙方在本协议生效之日起____天内自行运回香港，甲方负责派人办理上述设备回港报关手续，其费用由乙方支付。若乙方逾期不运走，应交纳租金给甲方（租金和租期另议）。xx厂在乙方存放的所有车辆，在本协议生效之日起安排在下列时间完好交回给甲方，所有费用由xx厂负担，国内进口手续由甲方办理。　　

　　粤深牌：____在修理中，修好即交回，其费用由____厂负担。　　

　　粤深牌：____立即交回给甲方。　　

　　粤深牌：____在收到上述第（一）点3小点的汇款后，三天内交回给甲方。　　

　　港牌：bg ____ 立即交回给甲方。

　　

（四）
乙方原委托____厂加工的各金属制品，未完成出口若的数量另由甲、乙双方签订来料加工协议，甲方按新协议内容继续给乙方加工完成。

　　

（五）
本协议书经政府批准及双方代表签字生效之日双方合资经营的协议书及缩小办厂规模补充协议书完全终止结束，在今后70天内甲、乙双方要继续合作，完满地处理好结束合资经营的一切有关事宜，双方各自负责支付本身员工的工资及其他费用，甲、乙各方在外所产生的一切债权、债务互不相干。

　　

（六）
本终止协议书经上级批准，双方同意委托广州会计师事务所，按照上述各点办理xx厂财务结算，出具xx厂财务结算书提交甲、乙双方全权代表会审签字确认。双方同意在确认之日起壹个月内办妥xxx厂财务结算书。

　　

（七）
本协议书经政府批准，双方代表签字之日起生效。　

　　　

　　甲方：深圳市________厂代表　　乙方：________香港有限公司代表　　

　　见证单位：深圳市________业公司代表　　中国银行深圳分行代表　　

　　外贸业务单位：深圳市________进出口公司代表　　

　　____年____月____日