



音像制品经销合同



 

　　甲方：音像制品销售有限公司

　　住所：

　　法定代表人：

　　电话： 传真： 邮编：

　　乙方：音像制品发行有限公司

　　住所：

　　法定代表人：

　　电话： 传真： 邮编：　　

　　甲乙双方在诚实信用、合作双赢的基础上，经友好协商，就音像制品经销事宜达成以下合作协议：

　　

　　

第一条
　甲方是国家批准的具有音像批发资质的经营单位，证照齐全。甲方《营业执照（副本）》复印件、《音像制品批发经营许可证》复印件为本合同附件，在本合同签订时向乙方提供。

　　

　　

第二条
　乙方是国家批准的具有全国音像批发资质的经营单位，证照齐全。乙方《营业执照（副本）》复印件、《音像制品批发经营许可证》为本合同附件，在本合同签订之时向甲方提供。

　　

　　

第三条
　质量标准

　　乙方保证向甲方销售的产品质量符合国家标准、行业标准。否则，甲方有权要求乙方予以调换。甲方要求调换的通知经乙方确认后，乙方十日内将合格产品交付甲方指定地点。如有质量问题的音像制品数量超过本合同订购的该品种总数百分之五十，甲方有权向乙方退货。

　　

　　

第四条
　包装标准

　　乙方音像制品封面及整件包装应当符合国家或者行业规定，并符合运输部门的要求。如因包装造成货物损坏，乙方应当予以调换。甲方要求调换的通知确乙方确认后，十日内将合格产品交付甲方指定地点。

　　

　　

第五条
　销售价格与折扣

　　1、在本合同有效期内，乙方销售给甲方的音像制品的供货价格应当为乙方全国市场同一品种最低价格，但乙方特别促销的商品价格除外；

　　2、未经乙方书面同意，甲方不得以低于乙方规定的最低销售价格销售乙方音像制品；

　　3、乙方同意根据甲方的销售金额给予甲方优惠、折扣或奖励，具体优惠、奖励措施为：……

　　

　　

第六条
　货物交付

　　甲方经销乙方音像制品的名称、品种、数量，以甲方向乙方发出的《购货订单》为依据，《购货订单》是本合约的一部分。乙方收到甲方《购货订单》并复函确认后， 日内（不含法定休息日、节假日）通过（1、铁路；2、公路；3、水运；4、空运）运输方式将货物发往甲方住所或甲方指定地点，货物发抵目的地前发生丢失、灭失、损坏的风险由乙方承担，货物发抵目的地后发生丢失、灭失、损坏的风险由甲方承担。

　　

　　

第七条
　运输费及运输保险费。因履行合同所需运输费用、运输保险费由方承担。

　　

　　

第八条
　货物验收

　　甲方收到货物后，应当于收货当天对音像制品的名称、品种、数量、质量和有无损坏情况进行验收，否则视为甲方对音像制品的名称、品种、数量、质量没有异议。

　　

　　

第九条
　货款结算

　　甲乙双方约定每月月底对帐一次，甲方将销售清单及销售金额报给乙方确认，经乙方确认后，甲方应在三日内将货款汇入乙方帐户。

　　

　　

第十条
　甲方因产品滞销要求退货，应当经过乙方同意，同一品种退货数量原则上不得超过该品种订货量的百分之十。甲方退货所发生的运输及相关费用由甲方承担。

　　乙方在甲方购货订单上已注明该品种音像制品不得退货的，甲方不得退货。

　　

　　

第十一条
　关于市场和促销

　　1、 甲方有义务根据乙方的要求，在乙方指定的区域和期限内就指定产品开展促销活动，促销费用由乙方负责。

　　2、 甲方在经营过程中不得损害乙方商誉，甲方发现第三人损害乙方商誉行为时，有义务立即通知乙方并协助乙方采取相应措施。

　　3、 甲方在经销和促销活动中，有义务合理使用乙方商标和商号。

　　

　　

第十二条
　合同解除。在本合同有效期内出现以下情况时本合同解除：

　　1、 因不可抗力致使本合同无法履行时；

　　2、 任何一方丧失音像制品经营资质时；

　　3、 双方协商一致，本合同可以解除；

　　4、 一方严重违约，另一方可以解除合同；

　　5、 本协议期限届满时。

　　

　　

第十三条
　保密。双方在本合同有效期内及终止后，均具有保守对方商业秘密的义务。

　　

　　

第十四条
　违约责任

　　1、甲方销售与乙方相同品种的盗版音像制品系严重违约行为，乙方发现甲方有上述违约行为，可以单方解除合同，并有权要求甲方承担相当于与盗版音像制品相同品种订货量同等金额的违约责任。

　　2、甲方不按时对帐、隐瞒销售数据，或者拖欠货款的，乙方可以单方解除合同，并有权要求甲方支付相当于拖欠货款金额百分之二十的违约金。

　　3、因乙方音像制品侵犯他人著作权，致使甲方遭受经济损失的，甲方有权要求乙方全额承担。

　　

　　

第十五条
　争议解决方式

　　本合同在履行过程中发生争议，由双方友好协商解决。协商不成的，任何一方均有权向有管辖权的人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十六条
　本合同有效期为一年，自2005年月日起至2005年月日止。如双方继续合作，须在合同期满一个月前通知对方，另行签订销售合同。

　　

　　

第十七条
　本合同未约定或约定不详的，双方可以签订补充协议。补充协议与合同附件、购货订单与本合同具有同等法律效力，补充协议与购货订单与本合同发生冲突时，以补充协议、购货订单为准。

　　

　　

第十八条
　合同双方均不得给对方员工及其亲属提供任何形式的回扣、酬金、物品或者其他有形或者无形的利益，小额广告礼品除外。

　　

　　

第十九条
　本合同自双方盖章之日起生效。本合同一式二份，甲乙双方各持一份。

　　合同附件：

　　1、 乙方《营业执照（副本）》复印件；

　　2、 乙方《音像制品批发经营许可证》复印件；

　　3、 甲方《营业执照（副本）》复印件；

　　4、 甲方《音像制品批发经营许可证》　　

　　

　　甲方：销售单位（盖章）

　　代表人：（签字）：

　　银行帐户：　　

　　乙方：发行公司（盖章）

　　代表人：（签字）：

　　银行帐户：　　

　　签订时间：年月日