



窜货处理协议书



 

　　甲方：　 市　 电子实业有限公司

　　乙方：　　

　　甲、乙双方为了维护　 市场健康、稳定的发展。本着公平、自愿、诚信、三赢的原则，与各代理商建立良好的伙伴合作关系。为确保各代理商（经销商）的合理利润，让我们携手共同打造　 品牌。

　　

　　

一、
乙方的责任：

　　1.1、乙方务必在甲方指定的区域范围内（以行政区域划分为准）开展业务。

　　1.2、乙方不能把产品销往自己区域外的市场，否则甲方视其为窜货行为。

　　1.3、乙方务必积极执行甲方所要求的市场规范措施，并与其各级商家（二、三级代理及零售商）签订《窜货协议书》防止窜货。

　　1.4、若乙方发生窜货行为，务必在五个工作日内收回销往自己区域外的所有机型，否则甲方将视其为恶意窜货行为，并给予重罚。

　　1.5、乙方不得擅自变更和涂改机身条码及机身编号，否则甲方视其有恶意窜货嫌疑，若将变更和涂改后的产品销往自己区域以外的市场，经甲方查实并按恶意窜货给予重罚。

　　1.6、若乙方被窜货，乙方应安排人员与甲方市场部（市场人员）共同调查被窜货的机型和货源来路，并追究窜货方的责任。

　　1.7、若甲方收到投诉乙方窜货，乙方收到《窜货处理通知》应积极安排市场人员与甲方市场部（市场人员）共同调查处理，否则以甲方和被窜货方的调查结果作为仲裁处理的依据。

　　

　　

二、
甲方的责任：

　　2.1、甲方发往乙方每批货的机身编号除甲方存档外，另一份给乙方存档（随货发）以确保机身号的准确。若乙方收货时发现机型的实际机身编号与实际甲方存档的机身编号不符，可及时通知甲方作更正，问题严重的可申请由甲方市场部（市场人员）查核认证。

　　2.2、乙方代理区域被窜货，乙方务必及时通知甲方，甲方即派市场人员与乙方的市场人员共同调查取证（被窜机型、机身编码及数量）。甲方追究窜货方的责任。

　　2.3、甲方有权授权被窜货方，收购窜货的机型及数量，收购窜货时务必索取发票或有效的购买凭证，差价（收购价与一级代理价的差额）由甲方统一安排结算。

　　

　　

三、
仲裁方式：

　　3.1、乙方窜货或被窜货，经甲方市场部人员调查核实后，乙方方可与对方协商解决，解决办法由双方协定。

　　3.2、乙方窜货，若被窜货方不愿与乙方协商解决的，或乙方被窜货，乙方不愿与窜货方协商解决的，由甲方按本协议之规定进行相关处理。

　　3.3、若乙方恶意窜货，其自愿放弃任何抗辩权并自愿接受本协议规定的任何处罚。

　　3.4、甲方拥有执行处罚的最终解释权。

　　

　　

四、
处罚方法：

　　4.1、窜货数量：

　　4.1.1、5－10台，处罚金人民币壹仟元整，并收回所有被窜货的货物和承担由此引发的一切费用。若不收回所有的窜货，甲方有权按恶意窜货处理。

　　4.1.2、11－20台，处罚金人民币两仟元整，并收回所有被窜的货物和承担由此引发的一切费用。若不收回所有的窜货，甲方有权按恶意窜货处理。

　　4.1.3、21－50台，处罚金人民币三仟元整，并收回所有被窜的货物和承担由此引发的一切费用。若不收回所有的窜货，甲方有权按恶意窜货处理。

　　4.1.4、51台以上（含51台）处每台罚金壹佰元整。收回所有被窜的货物和承担由此引发的一切费用。若不收回所有的窜货，甲方有权按恶意窜货处理。

　　4.2、恶意窜货者处予重罚：

　　4.2.1、每台处罚金贰佰元正。

　　4.2.2、处予（收购价与一级代理价差额）两倍的处罚金。

　　4.2.3、甲方有权暂停所有供货和业务往来，直至圆满解决。

　　4.2.4、造成严重后果（扰乱被窜货地区的正常市场运作和该地区的正常价格体系）者。甲方有权终止与其一切合同和业务往来。

　　4.3、罚金归甲方支配。甲方安排支付被窜货方收购机器的差价，和处理窜货事件业务人员的差费用外，余款用于被窜货方的广告促销宣传费用。（此余款被窜货方提出申请和广告宣传计划，方可动用此款项）。

　　4.4、若乙方窜货，累计罚金达五仟元以上（含五仟元），甲方有权终止与乙方的一切协议。

　　注：若乙方违反上述之规定，甲方有权从其信誉保证金中扣除与罚金相等金额的现金。

　　

　　

五、
本协议一式两份，甲、乙双方各执一份。并从双方签字之日起开始执行。

　　　　

　　甲方：　 市　 电子实业有限公司　乙方：

　　代表：代表：

　　盖章：盖章：

　　日期：年月日日期：年月日