



美食广场档口经营合同



 

　　甲方：　　接待中心签定地点：

　　乙方：签定日期：　　

　　甲方就东湖校区美食广场档口经营一事，经过公开、公平、公正的招商活动后，委托乙方经营期中的个档口（具体位置为），为明确双方责任，订立以下合同，双方应共同遵守执行；

　　

　　

一、
业务名称：　　东湖校区美食广场档口经营（附：　　接待中心《　　美食广场招商说明书》）

　　

　　

二、


　　1、经营地点：　　东湖校区美食广场个档口。

　　2、经营范围：

　　3、经营品种及单价：

　　品种　　单价　　品种　　单价　　品种　 单价　 品种　 单价

　　

三、


　　1、经营期限：　 年　 月　 日至　 年　月　日

　　2、营业时间：由甲乙双方协商确定。

　　

　　四、结算方式：

　　1、合同签订后，乙方按营业额每月向甲方缴纳　%的资产使用费和资源费；乙方按营业额每月向甲方缴纳3%的管理费。

　　2、乙方按月总营业额的　%于每月底提醛交纳给甲方用于公共部位的卫生、保洁、水电等费用。

　　3、本合同所指的月结算周期是指上月　日至本月　日，结算时间为次月　日-　日，节假日顺延。

　　4、乙方承担经过过程中所发生的一切经营费用、员工工资及所有相关规费。员工待遇及有关规费须符合国家和地方的有关规定。

　　5、合同第一年不设最低营业额，合同第二年每个档口必须保证年营业额达到　 万元，若年营业额未达到　万元，乙方应向甲方补足按此标准缴纳的所有费用；合同第三年每个档口必须保证年营业额达到　万元，若年营业额未达到　 万元，乙方应向甲方补足按此标准缴纳的所有费用。

　　6、甲方同意乙方用原材料发票、人员工资等有效凭证向甲方结算有关费用，收据的结算额度不得超过营业额的30%。

　　

　　

五、
双方责任

　　（一）甲方责任

　　1、甲方提供的设施设备及相关条件如下：

　　（1）设备名称、数量及单价

　　设备　　名称　　数量　　单价　　设备　　名称　　数量　　单价　　乙方自行购买设备由乙方自行负责。

　　2、甲方必须根据本合同规定，及时与乙方进行结算。

　　3、大厅空调开放时间由甲方视情况决定，乙方不得干预。

　　（二）乙方责任

　　1、乙方向甲方缴纳押金人民币叁万元整，主要用于设备设施保证、饮食卫生保证、合同有效履约保证等。

　　2、乙方所经营的档口由乙方以自负盈亏的方式经营，乙方不得再度转包给他人，否则，立时终止合同，扣除押金壹万元。

　　3、乙方的经营范围、经营品种及其价格必须经甲方同意后方能经营，否则视为违约。

　　4、乙方必须安全操作，做好消防安全、人身安全等工作，因人为因素造成的一切事故，由乙方承担一切责任。

　　5、乙方在经营期间，不得私自向顾客收取现金等，均须通过甲方所提供的窗口机、收银机及其票据进行结算，否则视为违约。

　　6、乙方在经营期间，在校外不得以甲方的名义与任何企业或个人发生经济往来关系，否则由乙方承担一切责任，并视为违约。

　　7、乙方要求的退场，必须提前30天告知甲方；甲方要求乙方退场，必须提前30天告知乙方。乙方必须在甲方双方同意起五天时间内结算一切费用，完成一切退场手续，向甲方如数交还所借用或租用的设施设备、工具等，若有缺损，原价赔偿。

　　四、合同的终止

　　1、合同终止后，各档口自行采购的物品自行带回；

　　2、各档口装修不能拆卸，甲方不负责赔偿；

　　3、各档口工作服自行带回，不作退还处理；

　　4、水电费结清后办理合同终止手续。

　　

　　

六、
其他条款

　　1、本合同签定之日起三个工作日内，由乙方向甲方缴纳押金叁万元，在合同正常终止一个月内，全额无息退还。

　　2、本合同附《美食广场档口管理办法》、《饮食安全责任书》、《生产安全责任书》各一份，并具有同等的法律效力。

　　3、本合同壹式陆份，甲方执肆份，乙方执贰份，合同自甲、乙双方签字盖章后生效，双方应共同遵守执行。

　　4、本合同共三页。

　　5、末尽事宜，双方协商解决，不能解决提交临安市当地司法机关解决。

　　6、合同的订立、效力、结算、履行和争议的解决均受中华人民共和国法律管辖。　　

　　

　　甲方： 乙方：

　　签章： 签章：

　　经办人： 经办人：

　　日期： 日期：