



特许连锁经营协议书



 

　　特许者（总部）：　　　　　　　　　　　　　　　 （简称甲方）

　　受许者（连锁店）： （简称乙方）　　

　　在签定加盟　　山庄特许连锁经营协议书之前，乙方已经熟悉加盟　　山庄特许连锁经营方案的所有内容，并且确认无误，接受加盟　　山庄特许连锁经营方案中的所有条款。甲乙双方承诺认真履行加盟　　山庄特许连锁经营协议书中的所有事宜。

　　

　　

一、
加盟方式：乙方独家买断 区域内的年经营管理权限。乙方现已成为甲方第号　　山庄特许连锁经营商。

　　

　　

二、
经营方式：乙方独立自主经营，独立核算，自负盈亏。

　　

　　

三、
特许连锁经营店的种类：

　　

　　

四、
山庄特许连锁经营的有效期限为：自 年月日至年月 日止。

　　

　　

五、
山庄特许连锁经营的加盟费用为：加盟费： 万元； 保证金万元。

　　

　　

六、
特许者（总部）的权利和义务：

　　权利：

　　1、加盟店认可总部是　　山庄连锁经营模式合法所有者，认可总部拥有　　山庄品牌及以下知识产权：

　　1）包括但不仅仅限于　　山庄连锁店商号、　　山庄商标、专利、外观设计、中国林蛙资源、产品信息、厂商信息等所有与　　山庄相关的专有资源和技术等。

　　2）总部拥有　　山庄店面设计及大堂设计方案的知识产权。

　　3）中国林蛙系列深加工产品和中国林蛙菜系的知识产权。

　　2、总部有权根据市场情况对乙方从总部所订购的中国林蛙及中国林蛙系列产品的货物量进行适当地调配，总部保留限量供应乙方所需中国林蛙及中国林蛙系列产品的权利。

　　3、总部有权对乙方的营业状况、财务报表、货品销售、库存等情况进行检查、核对。

　　4、在合同履行期间，如因加盟店违约造成总部经济损失和企业形象的损坏，总部有权视情况在合同保证金中扣除一定金额作为处罚，并有权要求加盟店赔偿经济损失。

　　5、对于严重影响　　山庄特许经营连锁店形象，多次违反章程而不听劝阻的，以及连续两个月以上从别的渠道订购与总部相似的同类产品的特许加盟商，总部有权单方面终止协议，取消加盟商的连锁经营资格。

　　义务：

　　1、负责　　山庄所需的中国林蛙鲜品和中国林蛙速冻品的生产，负责　　山庄所需的中国林蛙鲜品和中国林蛙速冻品的限量供应工作，负责中国林蛙系列深加工产品的研制和开发。

　　2、总部负责及时向连锁店供应所需的货物，运费由乙方承担。

　　3、总部向连锁店提供统一的铺面设计方案，并在连锁店开业前统一安排连锁店所需的餐具和服装等用品，连锁店根据具体使用数量有偿支付购买费用。

　　4、总部负责在一定的范围内维护连锁店在当地的经营权，在授权区域内不得再授予他人同样的权利。

　　5、总部负责　　山庄整体形象的维护工作。

　　6、总部负责为每一位特许连锁经营商在中国林蛙信息网网站上制作特许连锁经营商形象宣传的网页，并免费为每一位特许连锁经营商提供便于业务联系的电子邮件一个。

　　

　　

七、
受许者（连锁店）的权利和义务

　　权利：

　　1、有权依据加盟方案向总部订购许可其经营的产品，并在合同约定之区域范围内开展经营业务。

　　2、有权拥有连锁店对外经营过程中产生的一切权益。

　　3、有权自主招聘人员，业务管理及对外销售、促销等活动具有充分的自主权（不能做侵害甲方权益的事情）。

　　4、有权对总部的员工不负责任造成连锁店严重缺货，影响连锁店销售之行为进行投诉，并有权要求及时给予圆满答复。

　　5、有权到总部的中国林蛙信息网网站上了解、查询产品信息及对外发布信息。

　　6、有权参加总部举办的全国性或区域性培训活动。

　　7、连锁店有权在特许经营协议授权范围内合理使用总部所拥有的以上知识产权。

　　8、连锁店有权经营总部不能提供的其他业务。

　　9、享有向总部进谏的自由权。

　　义务：

　　1、连锁店在经营期间内应遵守先支付货款给甲方，甲方则款到发货的定购原则，连锁店承担所购货品的运输费用。

　　2、连锁店需配置全国直拨电话和传真机、电脑等通讯工具，以方便双方业务联络。

　　3、连锁店需每月（每月20日）向总部提交业务报表，包括销售、库存数据，以传真或电子邮件形式发送给总部。

　　4、连锁店按总部的统一形象要求装修店面，并负责装修费用，按设计要求购买甲方统一订制的餐具、标志、灯箱架等辅助材料。

　　5、连锁店应自行办理当地与经营相关的各种工商与税务手续，确保连锁店的工商、税务等有关部门证照的合法性与完整性，应实行独立经营、独立核算，遵守国家有关法规，依法纳税，连锁店的一切债权、债务及纠纷均与总部无关。

　　6、连锁店不能从其它渠道购进总部所能够提供的同类产品。

　　7、连锁店在收到总部提供的产品后，必须于收货当天进行数量验收，并负责验收产品质量，由于质量问题导致的供应原料不能使用，必须于验收后的2天内及时通知总部，逾期视为无效。

　　8、积极参予总部安排的统一促销活动及其他活动。

　　9、在知悉任何第三方可能侵犯总部所拥有的权益或有关产品及经营所发生或可能发生的任何争议、诉讼、仲裁等，均有义务立即以书面形式通知总部。

　　

　　

八、
连锁店的行为准则：

　　1、遵循"服务第一，客户至上；诚信为本，永续经营"的经营理念 。

　　2、维护企业良好形象，做到不以次充好、以假乱真，保护消费者合法权益。

　　3、有责任和义务严守"　　山庄特许连锁经营"的商业机密。

　　4、连锁店自主经营，独立核算、自负盈亏。

　　5、连锁店独立承担民事责任。

　　

九、
连锁成员经营期限到期后的退出机制

　　双方应本着诚实守信、遵守合约的原则，友好合作。连锁成员有权根据自身的意愿选择经营期限到期后的再次加盟或退出　　山庄特许连锁经营。 连锁成员申请退出　　山庄特许连锁经营，乙方应归还　　山庄特许连锁经营经营授权书，牌匾等知识产权，不可继续使用总部授权使用的所有形象标志，否则追究责任。乙方在连锁经营期限届满后，按要求返还给甲方所拥有的一切知识产权后，甲方将保证金退回给乙方。

　　

十、
违约责任

　　加盟商（乙方）要依据　　山庄特许连锁经营方案依法经营，如果违约，甲方有追究乙方责任的权利（具体事宜可见附件）。

　　甲方要维护乙方的合法利益，如果违约，乙方有追究甲方责任的权利（具体事宜可见附件）。

　　

　　

十一、
奖励制度

　　总部对各　　山庄特许连锁经营加盟商的经营业绩每年评比一次，对优秀经营者给予奖励。

　　

　　

十二、
其他未尽事宜请见附件。　

　　　

　　特许者（总部）：　　　　　　　　　　　　　　　　 （简称甲方）

　　签字盖章：

　　受许者（连锁店）： （简称乙方）

　　签字盖章：