



茶业合作协议



 

　　本协议由以下双方共同签署：

　　甲方：　　　市　　　茶业有限公司

　　地址：　　　　　　　　　　　 邮编：

　　电话：　　　　　　　　 传真：

　　乙方：

　　地址：______________邮编： _________________

　　电话：______________传真： _________________　　

　　条款：

　　

　　

1、
大纲、范围、定义：

　　乙方为甲方委任的_________地区指定允许的加盟店，乙方在该地区经营甲方经营的所有产品，并享有甲方的各种经营，管理理念，产品的商标，包装物及各种荣誉，乙方拥有本地区加盟店的所有权和经营权，甲方只对乙方的经营提出建议、指导。

　　

　　

2、
加盟权的授予：

　　甲、乙双方经过协商，签订加盟合作协议书，甲方同意乙方有权在该地区开甲方的加盟店，并授予加盟权。

　　

　　

3、
加盟店的地位：

　　乙方的店为甲方在乙方允许的自由加盟店，乙方拥有该店的所有权，甲方只参与乙方的经营管理。

　　

　　

4、
加盟店的资格：

　　该店的营业实际面积茶庄不得低于40，茶楼不得低于150，地段为该地区二级店面以上位置，装修的风格、档次须符合甲方要求，产品的投资（包括库存不得低于5万元人民）。

　　

　　

5、
价格问题：

　　a.甲方供货价，甲方给乙方产品的价格应以甲方的出厂价供给，不得有高于其它加盟店的供价价格。

　　b.乙方在当地市场的价格的根据当地市场定价，一般情况下，与总店价格相差不大于30%。

　　

　　

6、
财务会计事项：

　　乙方须完全覆行协议中的付款条例，保证甲方的财务运作，及双方的良好商誉，在乙方的加盟店，乙方享有自主进行独立的财务核算，自负盈亏。

　　

　　

7、
加盟店的设备投资：

　　甲方的设备投资：甲方负责对其产品的生产、加工、包装所需机器、厂房、基本的投资建设。

　　乙方： 乙方对其加盟店的店面、店内装修、广告灯箱的投资，包括根据营业需要的茶座等各配套设施。

　　

　　

8、
经营连锁问题：

　　乙方可根据市场需要，经报甲方备案，可直接于当地连锁经营，但不得同时经营非甲方产品。

　　

　　

9、
指定原料，采购地点：

　　为保证甲方产品的质量及公司的声誉，经营所需的原料及成品，须由甲方统一配送，如甲方没有乙方市场所需产品，或甲方缺货或甲方同意的产品不在此条例。

　　

　　

10、
换货、挂损、检验之规定：

　　乙方可根据经营需要，销售的实际情况，向甲方提出换货申请，进行产品调换，甚至退货；挂损：甲方送至乙方产品，如因甲方对产品包装不力，造成产品破损，由甲方负责；如因运输等不可抗拒因素造成的产品破损，损失由双方共同承担，如产品破损不超2%，属正常损耗，甲方不负责任。

　　检验： 乙方收到甲方产品后，必须对数量、质量、等级、包装等细节进行检验，如有问题，应于收到产品三天内向甲方提出，同时出示必要证明，否则，视为产品合格货物成交。

　　

　　

11、
从业人员的雇佣、指导、监督

　　乙方的加盟店所需人员可根据实际需要，由甲、乙一方或双方进行招聘、雇用，甲方有责任对在乙方的从业人员进行各种业务、技能培训，使之适合经营需要，乙方的从业人员薪金由乙方支付，各种日常管理，解聘由乙方自行负责。

　　

　　

12、
人员支持问题：

　　乙方在开业期间或中途如需甲方派人对乙方从业人员进行专业技能等业务培训，甲方管理人员费用及在乙方期间的吃住问题由乙方负责。如需甲方派人到乙方进行较长时间的管理（15个工作日以上）乙方还须按甲方的工资标准付工资给甲方。

　　

　　

13、
事故及顾客反映处理：

　　在经营过程中，引起的顾客投诉如因甲方产品质量问题，由甲方负责处理（如乙方保管不善造成的问题不在甲方负责范围内），其它因素均由乙方负责。

　　

　　

14、
各种报告义务：

　　乙方每月前三天内须把前一个月经营情况、销售额等营业进展、市场信息，当地的产品销售、广告告之甲方，甲方应根据乙方经营情况作必要配合，甲方如有新的可行性销售策划及市场信息应及时通知乙方。

　　

　　

15、
管理支持：

　　甲方授权乙方加盟店，必须无偿为乙方提供甲方公司各种管理资料，如人员培训专卖店日常管理制度及公司各种〈荣誉证书〉及产业的信息资料。

　　

　　

16、
营业秘密规定：

　　甲、乙双方都应视公司对对方的经营情况，包括零售额，促销广告计划视为商业秘密，不得泄露。

　　

　　

17、
债权、债务让渡：

　　甲、乙一方因经营不善，导致公司倒阅或公司法人代表更换，均应书面通知对方，以便双方协商合同是否继续覆行，或合作方转让。否则，视为违约，应承担违约责任。

　　

　　

18、
保证金、加盟金：

　　为保证甲方商品的信誉，品牌之声誉，监督乙方在该地区的经营不得有损害甲方商誉行为，乙方与甲方合作为口盟时，须付保证金壹万元人民币给甲方（合作期满，甲方把保证金退还给乙方），中途如有违约行为，根据违约责任大小，甲方有权扣下保证金，甚至继续追加必要的法律责任。为保证公司不断致力开发新产品，提高经营管理水平，制定相应的市场销售策略及甲方在产品注册，包装设计等无形资产，乙方在加入甲方加盟店时，须交加盟金壹万元人民币，以保证甲方利益。

　　

　　

19、
法律及讼诉

　　a. 本协议所有附件均构成本协议的主要部分；

　　b. 双方因覆行协议所发生的一切协议本身的争议，应本着友好的原则解决；

　　c. 若协商不一致，双方可就争议事向协议覆行地人民法院提出诉讼；

　　

　　

20、
终止及续约：

　　甲、乙双方若有任何一方违反本协议的任何条款，另一方有权立即终止协议。乙方若有违约甲方销售原则，如倾销甲方产品或向第三方进非甲方产品或自行进质量不合格产品等，影响到甲方商誉，皆为构成违反本协议的条款。

　　

　　

2l、
本协议有效期从______年_______至________年_______ 。

　　本协议一式两份，双方各执一份，本协议的附件为不可分割之部分。

　　本协议经双方盖章生效。

　　

　　 甲方：　　　 市　　　茶业有限公司乙方：

　　 签署（盖章）： 签署（盖章）：

　　 姓名： 姓名：

　　 职位： 职位：

　　 时间： 时间：