



医学合作研究协议书



 

　　

一、
_________（以下简称甲方）与_________（以下简称乙方）鉴于现代医学研究之进步迅速，范围包罗万象，双方同意在建教合作之外，再加强长期合作研究，特订定本协议书。

　　

二、
合作研究之宗旨在推行暨整合临床、基础及其它有关医学之研究。

　　

三、
双方应加强双方人才交流，包括共同指导研究论文，发表研究成果，举办学术演讲和提供技术咨询，以及支持教学与共同使用研究设备。

　　

四、
研究计划须由双方研究人员共同提出，计划主持人限编制内助理教授、主治医师（含）以上或相当人员，每人以主持或共同主持一项为原则。

　　

五、
计划主持人（共同主持人）于计划执行年度内不得出国连续超过三个月以上，已有长期出国计划者不可出任研究计划主持人（共同主持人）。

　　

六、
各研究计划主持人及共同主持人皆不支领津贴。

　　

七、
合作研究之内容暨执行双方研究人员应有约50％的贡献度及参与情形。

　　八、研究成果应向各专业或学会期刊投稿发表，发表研究成果时，应注明该研究案之核准编号。

　　

九、
合作研究之成果在研究论文方面，由双方研究人员平共同享有。

　　

十、
合作研究之成果如具有形或无形之价值时，其权益由双方平共同享有，并由双方成立项目小组办理之。

　　

十一、
每一计划预算以不超过_________元为原则。

　　

十二、
为便利研究计划之进行及会计作业，各研究计划经费可分列甲乙双方。

　　

十三、
研究计划执行期限以一年为原则。

　　

十四、
计划主持人（共同主持人）应详细填写研究计划申请书及个人资料表一式三份（如附件一）以利审核作业，采随送随审方式由工作小组委托有关专家审查。

　　

十五、
计划执行每半年交书面进度报告一式二份。计划结束后，应于六个月内提交成果报告一式二份送工作小组核备、未按时缴交者公布名单并冻结未来之经费且不受理次年计划之申请。

　　

十六、
本注意事项由合作研究双方院长核可后实施，必要时得修正之。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　

　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________

　　附件一　_________（甲方）与_________（乙方）合作研究工作小组设置要点

　　

一、
宗旨：本工作小组旨在推行暨整合甲乙双方在基础、临床及其它有关之医学研究。

　　

　　

二、
任务及职掌：本工作小组之任务及职掌为：

　　1．负责双方合作研究之推动。

　　2．推荐甲乙双方各一人及院外一人审查计划。

　　3．审查研究计划及经费。

　　

　　

三、
组织：本工作小组由甲乙双方各推派召集人一人及委员二人，共六人组成。委员无法出席得推派代理委员。工作小组下另设秘书一人（由甲方提供）处理综合业务。

　　

　　

四、
任期：工作小组委员任期贰年，并得连任之。

　　

　　

五、
会期：工作小组每年至少召开二次会报，并得由召集人视情况需要另择期召开之。

　　

　　

六、
经费来源及运用：经费由_________提供，原则上以个别研究计划为拨款单位，依各机构会计属性管理其收支会计事项。

　　

　　

七、
本会召开会议时、视情况得邀请有关人员出（列）席会议，以博采众议，并收集思广益之效。

　　

　　八、本要点如有未尽事宜，经工作小组委员会讨论通过后，得以附加条文方式列入本要点，以利进行。　　附件二　_________与_________合作研究实施要点

　　

一、
_________与成功大学医学院有鉴于现代医学研究之进步与迅速，双方同意加强长期建教合作及研究，特订定本合作实施要点。

　　

　　

二、
合作研究之宗旨在推行暨整合临床、基础及其它有关医学之研究。

　　

　　

三、
双方定期交换相关设备和人才专长数据。

　　

　　

四、
双方应加强人才交流，包括共同指导研究生论文，发表研究成果，举办学术演讲和提供技术咨询，以及支持教学与共同使用核心研究设施。

　　

　　

五、
经费由_________提拨，以支持各项研究专题。计划之执行，须符合双方之行政规定。

　　

　　

六、
由双方推派代表成立工作小组，负责推动合作业务（工作小组设置办法另订）。

　　

　　

七、
本要点如有未尽事宜，得由双方协商修订之。