



企业形象识别系统(CIS)建设设计合同书



 

　　甲方：

　　乙方：____有限公司　　

　　甲、乙双方在良好合作的基础上，本着平等互利、荣辱与共的原则，甲方决定委托乙方为甲方进行　　　cis建设设计工作，同时甲、乙双方组成作业小组，为了便于沟通、高效、高质量地完成该计划，特订立如下协议，双方遵照执行：

　　

　　

一、
甲方权益与责任：

　　1、甲方提供与cis相关的企业视觉、行为、理念资料以及与企业环境设计相关地楼体结构图、平面图等相关资料，并阐述该企业项目的市场定位、商品构成和运营策略；

　　2、甲方有权对乙方的工作进行监督，但原则上不随意干涉乙方的工作，同时应将甲方的有关规定及要求向乙方明示；

　　3、甲方需组成专门的工作小组并指派专人负责该项目的实施，与乙方一起共同完成；

　　4、甲方需按合同规定内容按时付款。

　　

　　

二、
乙方权益与责任：

　　1、乙方成立专门为甲方服务的项目小组，可根据实际情况派出外驻人员，甲方协助提供必要的工作、住宿、交通、生活条件；

　　2、乙方应进行前期市场调查、项目实地考察；

　　3、乙方根据甲方要求严格执行合同条款，保质高效地完成合同约定的任务；

　　4、乙方在本项目协议签定之日起一年之内为甲方提供不限次数的ci咨询服务；

　　5、除了ci设计导入以外，乙方应尽可能的调动一切资源为甲方的发展战略服务。

　　

　　

三、
项目具体内容：

　　（一）乙方向甲方提供如下（mi）设计工作内容：

　　1、撰写企划书、ci观念教育课程、成立ci推广委员会、计划命名、设计ci news 三期、设置ci意见箱，并协助甲方制定出**集团三十年的发展战略规划；

　　2、定性定量调查、内部调查（员工___份）、客户调查、企业外部调查、ci研讨营活动；

　　3、形象策略建议书、征选企业标语活动；

　　4、备 注：第（一）项包含企划、教育训练、讲义、研习、刊物编辑、调查设计、执行、数据处理、撰写报告、策略建议书及文案撰写等规划工作，不包含印刷、活动食宿、制作、执行等工作。　　

　　（二）乙方向甲方提供如下（vi）设计工作内容：

　　1、vi设计目录见附表（一）；

　　2、乙方向甲方提交5套vi电子文本；

　　3、vi手册数码稿三套册（含文件夹），如需另行批量印制、成本费用由甲方另行支付；

　　5、vi手册文件夹设计尺寸：___×___×___，vi手册内页设计尺寸：___×___。　　

　　（三）乙方向甲方提供如下（bi）设计工作内容：

　　1、企业形象专题片（___分钟）， ci设计的多媒体发布光盘；

　　2、企业形象海报、报纸、杂志广告、员工手册、ci新闻发布会的设计；

　　3、提供bi手册彩印本___册，企业宣传片母盘1张；

　　4、策划ci导入实施计划、企业公关策略，对企业歌、吉祥物进行民主征选并负责最终的创作定稿；

　　5、备注：（三）项目包含创意、企划、设计、文案撰写。不包含场地、执行、印刷、发布。

　　

四、
合同金额：

　　人民币___元￥______ （人民币）

　　

五、
付款方式：

　　协议签订时甲方向乙方支付___万元，ci设计手册定稿时付___万元，合同约定项目全部结束并验收合格时付清余款20万元。乙方负责分次提供正规的设计发票。

　　

六、
相关事宜

　　1、如因甲方原因影响合同无法正常实施或终止，甲方已支付的款项乙方不予退还。

　　2、企业ci手册的定稿，是本项目结束的重要标志。本合同是整体合作协议，甲方不得因为放弃某项工作而调整合同额。

　　3、如因乙方原因影响合同无法正常实施或终止，乙方应退还甲方已支付的款项。

　　4、因不可抗因素致本合同无法正常实施，双方均不承担责任。

　　5、因工作需要乙方在甲方所在地的住宿、工作餐费由甲方承担。

　　6、乙方负责该标志的注册事宜，费用由甲方承担。

　　7、乙方负责在自本合同签订之日起一年内对该vi系统进行修改调整和补充设计工作。

　　8、vi手册、员工手册、企业宣传片印制数量、标准、价格待设计方案定稿后另行商议。

　　

七、
其他约定

　　1、本合同正本及附件一式四份，双方各执两份，签字盖章生效，具有同等法律效力。

　　2、本协议未尽事宜，双方共同协商。

　　3、本合同的执行过程中若遇到不可调和的纠纷，双方均有权向双方任一方所属人民法院提起诉讼。　

　　　

　　甲 方： 乙 方：____有限公司　　

　　代表签署（盖章） ：代表签署（盖章） ：

　　签署日期： 签署日期：