



药品质量保证协议



 

　　甲方：

　　乙方：　 市　 医药有限公司　　

　　为严格执行《药品管理法》、《产品质量法》及有关药政法规，遵照《药品经营质量管理规范》及其实施细则的要求，保证药品的安全性和有效性，明确双方质量责任，经协商一致，签订质量保证协议。

　　

一、
甲方责任

　　1.甲方遵守国家药政法规，向乙方提供合法、有效的企业营业执照和药品经营企业许可证的复印件并加盖甲方单位公章。甲方业务人员出具加盖企业公章和企业法定代表人印章或签字的、有明确规定授权范围和有效期的委托授权书，身份证复印件，并按委托书限定的范围开展业务活动。

　　2.甲方提供的药品是符合国家药品质量标准和有关质量要求的合格药品；药品附产品合格证；药品包装符合有关规定和货物运输要求；甲方提供进口药品时，同时提供加盖甲方公章的《进口药品注册证》或者《医药产品注册证》和同批号的《进口药品检验报告书》或者《进口药品通关单》。

　　3.甲方提供的药品是专利商品的，应提供加盖甲方公章的专利证书和最近一次缴款凭证。

　　4.甲方提供药品的发运期质量责任，遵照国家《医药商品购销合同管理及调运责任划分办法》的有关要求控制，在药品有效期内发生质量问题由甲方负责。

　　5.甲方在供货时，药品距生产日期不超过其有效期三分之一，进口药品和特殊情况另行约定。供应的药品在50件以下的，不能超过2个批号，50件以上的不能超过3个批号，不足1件的1个批号。特殊情况另行约定。

　　6.甲方接到乙方请求质量查询函（电）后，在24小时内给予答复，超过期限，由此造成的后果由甲方负责。

　　7.甲方向乙方提供的药品因适销不对可以退回甲方，乙方因批号陈旧不能销售时，甲方须换回原批号并提供相等数量的新批号药品。

　　8.甲方提供的生物制品属于《生物制品批签发管理办法》（试行）中所规定的品种须同时提供加盖甲方公章的该批生物制品《生物制品批签发合格证》复印件。

　　9.甲方所提供的商品中如有涉嫌冒充专利的，乙方有权对涉嫌冒充专利的商品采取撤柜、暂扣等措施。

　　10.如因甲方所提供的商品而引起专利侵权纠纷发生的法律责任均由甲方承担。

　　

　　

二、
乙方责任

　　1.乙方作为依法经营药品单位，向甲方提供合法、有效的企业资格证书证照复印件并加盖乙方单位公章。

　　2.乙方收到甲方发运的药品，若在验收中发现短缺、破损、差错、包装污染、外观质量问题及进口药品无加盖甲方公章的《进口药品注册证》或者《医药产品注册证》和同批号的《进口药品药检验报告书》或者《进口药品通关单》的，应在收到药品（以货到日期为准）后一定日期内（本市为3个工作日，市外为7个工作日）通知甲方处理。

　　3.乙方在营业或使用甲方提供的药品中产生疑问，应及时与甲方联系，双方有分歧者，以主管部门出具的药品质量检验报告为准。乙方在接到药检报告后的10日内通知甲方，并将报告书送达甲方处理。逾期造成的后果由乙方负责。

　　4.乙方在经营或使用甲方提供药品中若发生质量问题，应提供详细、确定的质量信息，并积极配合甲方做好调查取证工作和善后处理工作。

　　5.乙方承诺为甲方供应的药品提供符合国家规定的药品储存条件，储存不当造成的损失由乙方负责。

　　6.乙方承诺，遵照国家《医药商品购销合同管理及调运责任划分办法》的原则要求，对超过甲方负责期外发生的质量问题，由乙方负责；对防冻、防热品种的季节控制，按国家规定执行。

　　7.乙方承诺，对非质量问题退货，未经甲方确认的无理由退货所造成的费用及损失，由乙方负责.

　　8.乙方发现储存药品即将到期，在该药品到期前六个月内必须事先通知甲方。

　　

　　

三、
双方共同责任及约定条款

　　1.甲乙双方共同协作，搞好市场调研、开发和质量管理工作。

　　2.甲方双方互相维护对方的利益，如一方发生违约，另一方保留申诉或追究民事赔偿的权利。

　　3.其他约定条款

　　

四、
本协议有效期至 年月日，自双方同意、签字、盖章之日起即告生效。

　　

　　甲方：　　　　　　　　　 乙方：　 市　 医药有限公司　　

　　代表人　　　　　　　　　 代表人　　

　　年月 日　　　　　年月 日　　

　　