



医疗器械有限公司总经销合同书



 

　　合同签署地：___________ 

　　合 同 编 号：___________

　　

　　甲方： ____市____医疗器械有限公司 乙方：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：

　　邮编：　　　邮编：　　

　　为保护甲乙双方的合法利益，根据国家有关法律、法规的规定，本着"平等互利、共同发展"的原则，双方协商一致，特订立本合同。

　　

一、
甲乙双方同意按照本合同内容之规定执行。

　　1、甲方授权乙方作为________ （施市、县）区域总经销商，全面负责甲方产品______________________等品牌安全套在该区域的销售及售后服务。

　　2、甲方要求乙方首批进货不少于_________元，乙方保证合同期内向甲方总回款额不少于________元，月平均回款额不少于________元。

　　3、甲方按区域总经销价向乙方供货，具体价格见附表。

　　4、货款支付方式：款到发货。自签订合同之日起七日内，乙方办理第一批提贷手续，否则视为乙方自动放弃总经销权。

　　5、交货验收地点为甲方仓库或款到后由甲方发货至乙方所在地区的火车站或汽车站。其中长途运费由甲方负担，短途运费由乙方自行负担。

　　

　　

二、
甲方的权利和义务。

　　1、对乙方经营甲方系列品牌安全套的经营活动具有建议和监督权。对乙方违反合同的行为具有追究责任权，情节严重可直接追究乙方经济法律责任。

　　2、甲方应确保产品质量，并提供产品销售所需要的相关证件。

　　3、甲方承诺在合同期内不直接向乙方总经销区域内其他客商供货，否则乙方有权追究甲方经济法律责任。

　　

三、
乙方的权利和义务。

　　1、乙方在合同规定范围内有对甲方系列品牌安全套的自主经营权。对甲方违反本合同的行为具有追究违约责任权，情节严重可直接追究甲方经济法律责任。

　　2、乙方应努力做好甲方产品的宣传和销售，并及时向甲方反馈市场信息和销售情况。

　　3、签订合同两个月内，乙方必须完成甲方产品在该地区终端市场80％的铺货率，两个月后，甲方进行市场调查，乙方必须提供供货下级经销商及终端明细。

　　4、乙方保证不向总经销区域外其他区域发货，如有窜货行为，按窜货金额5倍以上给予处罚，并且甲方有权利取消乙方代理权。

　　5、乙方在给甲方付款时，必须把货款直接打入甲方指定的银行帐号或卡号，否则造成货款流失，由乙方负责。乙方不得以任何理由从甲方货款中借支给甲方业务人员或其他人员，否则，甲方不予认可。

　　

　　

四、
换货及退货的有关规定。

　　1、乙方在所有甲方产品范围内，可根据实际销售情况，可向甲方申请货物调换。例如可用甲方产品"十二只太阳帽"避孕套产品换成同一品牌产品"二十只装水溶性太阳帽"避孕套。

　　2、双方在合同解除时，甲方在为乙方降低经营风险，实行可退货制度（不包括首批进货），但乙方退货总值不超过合同解除前一次购货总值。

　　3、乙方须保证退换货物的申请日期距货物的生产日期不超过六个月，并确保产品品质与包装外观完好无损，不影响产品的第二次销售。

　　4、在退换货过程中发生的运费等相关费用由乙方承担。

　　

五、
出现以下情况合同自动终止。

　　1、甲方确认乙方恶意窜货达2次以上。

　　2、乙方擅自以低于产品总经销价格向外供货，造成市场混乱。

　　3、乙方连续三个月未能完成指定回款月平均数的70％。

　　4 、甲乙双方对自身权利和义务有违约而给对方造成损失的情况。

　　

六、
合同解除后，乙方应对甲方产品经营销售的全部相关内容继续承担保密任务，并退还甲方所有的文件、资料、授权委托书、经销牌等，并在半个月内清理双方所有债权债务。

　　

七、
违约责任。

　　1、甲乙双方如有违约，违约方需赔偿对方直接经济损失，触犯法律责任，具体根据国家有关法律、法规解决。

　　2、发生纠纷，双方应协商解决，协商不成，由甲方所在地人民法院处理。

　　

八、
合同生效及期限。

　　本合同自乙方进行首批提货后即生效，有效期壹年，即_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。

　　

九、
本合同未尽事宜，经甲乙双方共同协商，并以书面形式达成的附件，经双方签字盖章后与原件具有同等法律效力。

　　

十、
本合同一式两份，均为正本，双方各执一份。

　　

　　

十一、
双方约定事宜：

　　　　

　　甲方：____市____医疗器械有限公司 乙方：

　　法人：法人：　　

　　授权代表： 授权代表：　　

　　身份证号：　　

　　签 章： 签章：

　　　　 

　　合同签订日： 年月日