
 


出让人： (以下简称甲方)


受让人： (以下简称乙方)


见证方： (以下简称丙方)


甲乙双方经友好协商，就甲方向乙方转让甲方私人房产一事达成以下条款：


第一条 甲方对产权的声明


甲方根据国家规定，已依法取得 的房屋所有权证书，所有权证书 房权证( )字第 号。甲方为该房屋的现状负全责。该房屋的结构为砖混结构，使用面积为 平方米(不含柴棚)


第二条 甲方对买卖权的声明


甲方保证该房屋是符合国家及 县房屋上市的有关规定及政策法规，甲方有权将该房屋上市交易。由于违反国家及 县相关政策法规而引起的法律及经济责任由甲方来承担。


第三条 乙方对购买权的声明


乙方愿意在本合同第一条款及第二条款成立的前提下，就向甲方购买上述房屋的完全产权之事签订本协议，并认可仅在此种情况下签订才具有法律效力。


第四条 房屋售价


双方同意上述房屋售价为 万元整(含柴棚)


第五条 付款方式


1.乙方应在签订《 
房屋买卖合同
》时，支付相当于总房款的三分之一的定金。


2.乙方应在办理立契过户手续前一年内，支付剩余房款。


第六条 违约责任


1.甲、乙双方合同签订后，乙方中途悔约，应书面通知甲方，甲方应在3个工作日内，将乙方的已付款(不计利息)返还乙方，但购房定金归甲方所有。甲方中途悔约，应书面通知乙方，并自悔约之日起3个工作日内应将乙方所付定金的双倍及已付款返还给乙方。


2.乙方如未按本协议第五条款规定的时间付款，甲方对乙方的逾期应付款有权追究违约利息。每逾期一天，乙方应支付甲方所应付房款的0.4‰作为滞纳金，逾期超过15天，即视乙方违约，定金不予返还。


3.甲方应在获得全部房款后7个工作日内将房屋搬空，每逾期一天，甲方应按乙方已付房款的0.4‰向乙方付滞纳金，逾期超过15天，即视甲方违约，乙方可要求法院强制执行。


第七条 房屋交付甲乙双方就房屋交付达成以下细目：


1.没有房屋欠帐，如电话费、电费、物业管理费、水费等;


2.没有固定不可移动装修物品的破坏;


3.房屋本身没有影响房屋使用或美观的破坏;


第八条 关于产权办理的约定


1.本协议签订后，应由甲乙双方应向当地房地产交易管理部门申请办理房屋买卖立契过户手续，并按有关规定申领房屋所有权证。鉴于目前 暂缓办理
二手房
过户手续，待 启办二手房过户手续时，甲方务必协助乙方办理上述手续，同时，产生的税费及相关费用，由甲乙双方依照有关规定缴纳。


2.鉴于甲方目前资金周围困难，已用现转让的房屋产权证在金融部门抵押贷款(二○○五年八月五日抵押贷款 元整，贷款期限为叁年，至二○○八年八月五日止)，甲方必须按时还本付息;抵押期满由甲方将所抵押的房屋产权证及时交给乙方。


3.在房屋未过户期间，乙方急需资金用已转让
房屋抵押
贷款时，甲方应积极协助乙方到金融部门办理相关手续，并按乙方授意签署相关文件。


4.在房屋未过户期间，如遇规划或政策性
拆迁
，甲方应积极协助乙方到各拆迁管理部门办理相关拆迁手续，并按乙方授意签署相关文件，所有拆迁安置补偿费用应归受让人即乙方所有。


第九条 有关争议本协议未尽事宜，双方可签订补充协议。本协议的附件和双方签订的补充协议为本协议不可分割的组成部分，具有同行法律效力。当本合同在履行中发生争议时，双方协商解决。协商不能解决的，双方均有权向该房屋所在地的人民法院提起诉讼。


第十条 生效说明本协议一式四份，甲乙双方各执一份，房屋交易管理部门留存一份，见证方一份。均具有同等法律效力。自双方签字之日起生效。


甲方： 经办人： 电话：


乙方： 电话：


丙方： 电话：


日期时间
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

