



建筑安装工程内部分包合同



 

　　总包单位：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （简称甲方）

　　分包单位了：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （简称乙方）　　

　　为了加强协作配合，共同完成国家建设任务，甲方将部分工程项目委托给乙方承包施工，为明确双方在施工过程中的权利、义务和经济责任，除按公司制订的"土建与水电施工配合暂行规定"执行外，经双方协商，签订本合同，共同履行。

　　

　　

第一条
　工程名称：（略）

　　

　　

第二条
　工程地点：（略）

　　

　　

第三条
　承包方式：（略）

　　

　　

第四条
　工程项目、造价及工期：（略）

　　

　　

第五条
　甲、乙双方责任

　　一、甲方责任

　　1. 对承包方要向发包方单位全面责任，履行承包合同。

　　2. 组织编制施工组织设计，全面负责工程进度、工程质量、安全生产管理和监督工作。

　　3. 统一工程部领取施工图纸和技术资料，并提供给乙方。经甲方同意，乙方可直接从工程部领取图纸资料，组织设计技术交底，办理各种变更洽商，或者委托乙方直接向发包方单位办理变更洽商。

　　4. 统筹安排现场平面布置，为乙方提供生产、生活场地和临时设施、水源和脚手架，其管理费用在竣工结算时由公司预算部门裁决，在造价中扣除。

　　5. 参加乙方工程质量和竣工验收，编制总包竣工资料。

　　6. 统一组织乙方分包工程的预算编审、拨款及结算。

　　二、乙方责任

　　1. 保证分包工程项目质量和工期要求。

　　2. 按施工组织设计要求编制分包工程项目的施工方案，参加甲方综合平衡。

　　3. 编制分包工程项目的施工进度计划、材料、设备计划，编制工程预结算书。

　　4. 乙方提供分包工程项目的有关技术、质量统计、经济协商等有关资料，负责分包工程保修一年。

　　5. 服从甲方施工现场的安全、保卫、场容等规章制度的管理。

　　

　　

第六条
　项目物资供应

　　1. 分包项目所有的设备、材料由发包单位供应，乙方直接与发包单位办理交接手续，凭结算单与甲方和发包单位结算，超预算部分，由乙方找发包单位办理增账手续。

　　2. 乙方分包工程项目需用公司内部供应材料，由乙方编制计划，直接送公司物资设备部，由物资设备部直接供应给乙方材料。

　　3. 非标准件由乙方自行解决，其费用按预算价格计算。超预算的，由乙方直接找发包单位办理增账洽商。

　　

　　

第七条
　上报工作量与结算

　　1. 施工图预算由公司预算部门编制，分包单位由甲方以栋号或以单位工程一次性签字后报量，否则不得报量。在预算没有出来时，乙方可在估算范围内报量，一定要留有余量，不能突破总量。

　　2. 设计变更的增减账凡属发包单位的，由甲方直接向发包单位办理洽商，但变更洽商必须及时送甲方主管技术员和预算员各一份，以免土建和水电矛盾。属甲方给乙方办理洽商的由甲乙双方自行解决。

　　3. 结算由甲方汇总乙方的增减账和调价，双方共同和发包单位结算。

　　4. 甲方和乙方的报量数，以最后结算为准，平时报量到结算时采取多退少补办法，乙方结算应由甲方签字认可报工程部，否则不能报量。

　　

　　

第八条
　工尺功能质量和交工验收

　　1. 本工程项目质量要求达到　　　　 质量标准。

　　2. 质量验收标准均以施工图纸、设计说明及国家现行施工技术规范为依据。

　　3. 隐蔽工程验收和压力实验，由乙方直接找发包单位和有关人员办理签字手续。

　　

　　

第九条
　奖励与罚款

　　1. 施工工期：按栋号承包合同工期为准，凡属年度竣工栋号的，甲方应在二月十九日前，排出总施工进度计划，应交乙方安排施工，竣工标准为水通、灯亮、地净、窗明配套，每提前一天或推迟工期一天，按承包费用总额的万分之二奖罚，在施工过程中各工序间的穿插作业时间，由现场调度会议定。在制定计划时，必须贯彻分包服从总包、总包关心分包的原则，计划一经形成，各方都要遵循计划安排施工，否则负拖延工期责任。

　　2. 质量：乙方创一个分项优良工程，按土建与水电产值比例的100%分享甲方的质量竣工奖；乙方创两个分项优良工程，按土建与水电值比例的150%分享甲方的质量竣工奖；乙方只保两个分项合格工程，甲方按实际的质量竣工奖（罚）金额x水电产值比例处罚乙方。

　　3. 乙方必须服从甲方施工现场的各项管理制度，否则甲方有权按公司有关规定对乙方进行罚款，如有纠纷，由公司裁决。

　　4. 分包工程的其他考核与奖罚按公司有关规定执行。

　　

　　

第十条
　其他

　　1. 合同在执行中所发生的问题和矛盾，由双方按规定协商解决，如双方解决不了，报公司主管部门仲裁。

　　2. 本合同正本二份，甲乙双方各执一份；副本　　份，甲方执　　份（包括报送公司预算、工程、财务、材料、经营各一份）。

　　补充条款：　　　　

　　　　　　　　　　 

　　总包单位：　　　　　　　　　　　　 分包单位：

　　负责人：　　　　　　　　　　　　　 负责人：

　　工程代表人：　　　　　　　　　　　 工程代表人：

　　内部银行账号：　　　　　　　　　　 内部银行账号：

　　年　 月　 日