



影片合拍协议书



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　双方通过友好协商，就合作摄制儿童电影故事片《******》有关事宜签订如下协议：

　　

　　

一、
合作前提

　　双方确认电影故事片《******》的题材符合国家宣传导向，有较好的市场前景，乙方愿意出资或融资****万元人民币与甲方联合摄制该片。

　　

　　

二、
合作形式和署名

　　1、双方以联合出品的形式合作该片。并以此形式在影片中著名。影片中凡涉及双方署名，均以乙方在前，甲方在后的顺序排列。

　　2、甲方负责影片的项目策划、剧本规划立项，协助乙方完成片送审和政府资助金申报、发行许可证的手续办理（审片费由乙方承担）。垫付用于前期策划、立项、市场调研、评估等所须费用。

　　3、乙方负责资金投入或融资投入，负责影片的制作、发行，乙方承诺影片的艺术质量和技术质量达到国家验收标准，并负责成立摄制组及该片的经营管理。

　　4、乙方承诺甲方的出品单位署名权，承诺出品人：（***）监制人：（****）策划人：（）编剧：（）的署名权。认同甲方与编剧已谈定的***万元（税后）剧本酬金。

　　

　　

三、
相关费用及奖项

　　1、乙方同意在本协议签字一周内，向甲方一次性支付本片前期策划、立项等费用合计***万元，剧本酬金****万元（税后）。

　　2、甲方保证在协议签订后一周内将剧本原稿、修改稿、定稿及作者授权、许可证等材料转付乙方，乙方有权根据自乙需要对剧本进行修改。甲方及作者不在参与和干涉。

　　3、本片如获奖，荣誉双方共享。其奖金全部归乙方所有。但属于创作人员的单项奖（如最佳导演或最佳美术等）按规定奖金归获奖人所有。

　　

　　

四、
资助金、广告赞助及收益

　　1、本片获得的政府资助金，软性广告、赞助款、物品等，一律为乙方所有，但由甲方出面运作的地方性奖项（如五个一工程奖）、和广告赞助，甲方应享有该项净收入百分之三十的分账。

　　2、甲方不参与本片的财务管理、不享有本片的收益分账不承担超预算及亏损责任。不承担乙方与第三合作方的连带责任。

　　

　　

五、
影片的完成时间

　　乙方承诺，本协议签字十个月内或在许可证有效期内完成本片的制作。如在许可证有效期内乙方未完成制作，甲方有权解除本协议，收回制作权。（乙方在付清甲方管理费和作者剧本费后，不受此约束）

　　

　　

六、
违约责任

　　1、甲方保证完成本协议第二条第二款约定的责任和义务，并不得在本协议签字并收取管理费、剧本费后中止合作，否则，除应返还乙方己支出的费用外，还应向乙方支付违约金：人民币***万元。

　　2、乙方保证该剧的艺术质量和技术质量达标。如影片因技术质量原因未获通过，责任和损失由乙方承担。甲方不承担连带责任。

　　本协议签订后，非甲方原因，乙方不得终止合作，否则，应向甲方支付违约金：人民币五万元。（乙方在付清甲方管理费和作者剧本费后，不受此约束）

　　

　　

七、
其它

　　1、本协议未尽事宜，双方协商解决，如遇不可抗力原因，致使本协议无法履行时，双方均不承担违约责任。

　　2、本协议一式三份，双方各执一份，报电影局制片处备案一份，于签字三日后生效，并具有同等法律效力。

　　3、如双方发生争议，协商解决。协商不成，任何一方可向人民法院提起诉讼。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　签字：

　　地址：

　　电话：

　　邮编：　　

　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　签字：

　　地址：

　　电话：

　　邮编：　　年　月　 日