



授权培训中心协议书



 

　　甲方：　　

　　乙方：　　

　　由美国　　 公司开发的　　　3d是一款高性价比的三维动画制作软件，是世界四大主流三维动画软件之一，在电影、电视、游戏、网页、广告、印刷、动画等领域有着广泛的应用。为了进一步推广　　3d的使用，满足国内日益增长的对　　3d的培训需求，公司特别建立了“授权培训管理中心”即“natm”，并授权给该中心全权负责中国授权培训项目。　　授权培训管理中心负责在其责任地区建立“授权培训管理中心”即“natm”。natm首先对所有 atc申请者申请资料进行审核，审核通过后双方签订本协议。　　《 授权培训中心协议书》由公司制定，用于中国授权认证培训项目中， atc的授权确认。中国授权认证培训项目中的 atm、 atc及 atc申请者都要遵循本协议的所有规定。

　　

一、
定义　　

　　1、 中国授权培训 ---- 指获得公司授权并由公司提供技术支持的产品技术培训活动。　　

　　2、 atm ---- 授权培训管理中心，是由公司指定的负责授权培训的管理机构。　　

　　3、 atc---- 授权培训中心，是由公司及 atm共同授权的进行产品技术培训的机构。　　

　　4、 aem ---- 授权认证考试管理中心，是由公司授权，负责制定 认证考试计划及命题的管理机构。　　

　　5、 aec ---- 授权认证考试中心，是经过 aem授权认证的进行授权认证考试的机构。　　

　　6、 certified 3d animation designer ---- 是指颁发给通过授权认证考试的考生的证书。　　

　　7、《授权培训教师资格证书》----是指 aem颁发的代表具有授权培训教师资格的证书。在授权培训体系中，所有担任产品技术培训的教师，都必须获此项证书。

　　

二、
授权内容　　

　　1、授权时限　　

　　自本协议生效之日起1年　　

　　2、授权课程　　

　　3、授权范围　　授权培训资格只适用于协议书中指定的单独的培训中心或培训点，申请者不得把此资格应用于其它培训点；每个培训点都应申请其自己的授权培训资格。

　　

三、
 atc授权认证　　

　　1、atc的权益　　

　　atm对 atc实行统一的管理及宣传体制。所有 atc的资料都将展示在 atm的官方网站上。　　

　　atm向 atc提供产品技能教学培训方面的技术支持。 atm会对 atc的教学质量进行监督，并将最新的产品信息和技术提供给 atc。 atc在产品技能遇到疑难，可向 atm进行咨询， atm将和公司共同负责解决技术疑难问题。　　

　　atm向 atc提供在宣传资料、广告等类似材料上使用 中国授权认证培训中心标识的权力。　　

　　atm将为 atc提供统一的培训教材、教学计划及相关考试信息。　　

　　为保证 atc的培训教学质量， atm将定期为 atc的培训教师进行新产品、新技术的培训。　　

　　atm将为 atc免费提供授权牌匾和授权证书。为 atc所培训的并通过授权认证考试的学员颁发证书。　　

　　2、 atc须履行的责任　　

　　在授权培训课程中，使用由 atm统一制定的培训教材、教学计划、课时及内容安排等，按照指定的教学大纲进行教学，不得随意删减学时；提供一定上机操作辅导时间。　　

　　每期培训班都要纳入10分钟的知识产权普及培训，即正版软件教育。　　

　　在授权培训课程中，合法使用的软件，每套软件只能在一台电脑上安装使用。　　

　　授权培训中心应雇用至少一名认证教师进行教学，并在软件版本更新后及时学习新增功能　　

　　每季度向 atm提供季度总结报告，在报告中说明这一季度中 atc教授的课程科目、课时数、科目负责教师及学生数量等相关资料。　　

　　在每期培训课程结束后，安排学员参加授权认证考试。　　

　　根据公司的技术升级情况，安排教师定期参加由甲方组织的技术培训。　　

　　如欲继续得到授权资格，乙方应在授权期满一个月内，向甲方提出书面申请，并积极配合甲方做年度审核工作，审核通过后，即可获得下一年度的授权资格。　　

　　3、获得 atc授权认证资格的条件　　

　　作为 atc必须具备一定的教学条件。（具体要求详见《 授权认证培训中心教学条件要求》）。　　

　　正确详细填写《中国授权认证培训中心申请表》，并向 atm提交全部所需资料。　　

　　atc所有授权认证培训教师，必须具有颁发的《授权培训教师资格证书》。　　

　　atc在产品技能培训课程中，要使用正版软件，并向 atm提供培训课程中所使用的软件产品的购买发票。

　　

四、
费用标准　　

　　1、年费　　

　　3000元/年。甲方将在收到乙方第一年的年费后，向乙方颁发授权牌匾和证书。此后，每年乙方在提交下一年度的授权申请的同时提交下一年度的年费。　　

　　2、教育软件费用　　

　　为教育用户提供的特殊优惠价格，　　3d中文版 9800元/套　　

　　3、授权认证教师资格考试费用　　500元/人次　　

　　4、授权认证三维动画设计师考试费　　

　　150元人民币/人次，授权培训中心可享有80元；若考试未通过，考试费不退还；　　

　　5、授权认证　　

　　3d 培训费　　收费为1500元-3000元/人，若培训中心另外增加培训内容和学时，可适当增加，但要经过（中国）授权培训&amp;考试管理中心的审核。　　

　　6、教师培训费　　（中国）授权培训&amp;考试管理中心提供统一的高强度全日制教师培训，标准教程为80学时，可针对具体情况适当延长或缩短学时。收费5000元人民币/人次。

　　

五、
年度考核标准　　

　　atm在每年 atc授权期满时，将对其进行年度考核，已确定是否继续给予其授权资格，考核标准如下：　　

　　1、根据 atc所在地区的生源状况及该地区的 atc分布情况，乙方每年应完成________人次的培训量。　　

　　2、乙方应每季度向 atm提交业务报告。　　

　　3、乙方应尽力确保授权认证课程的培训质量，由乙方所培训的学员，在接受授权认证三维动画设计师考试时，合格率应不低于____%。

　　

六、
责任限制　　

　　1、当本协议及协议相关资料被错误使用，造成直接或间接的损失（包括：各种经济损失、商业利润损失、业务损失、商业情报损失等）时，公司和 atm不对所有损失承担责任。　　2、当由本协议中的内容所引发的任何交易，出现任何的问题、损失时，公司和 atm不承担任何直接或间接连带责任。　　

　　3、在执行本协议的过程中，如出现因产品技术问题及产品缺陷而导致的责任损失，公司和 atm不承担任何直接或间接责任和损失。　　

　　4、当上述责任限制条款被权威法庭裁决终止时，如需要公司和 atm承担经济责任及损失，公司和 atm只承担在本协议所涉及的培训事项中， atc支付给公司和 atm的实际费用。

　　

七、
权效说明　　

　　1、atc在没有得到 atm同意之前，不得将本协议内容泄露给他人。　　

　　2、atc对本协议所涉及的内容、权利、义务等所作的转让或转让意向，都是无效的。　　

　　3、若因不可抗力等自然因素，或破产、并购等经济原因，造成 atc无法继续履行本协议， atm有权终止本协议。　　

　　4、若 atc违反本协议及 atm相关管理章程，　atm有权终止本协议。

　　

八、
其他说明　　

　　1、本协议一式两份，甲乙双方各持一份。　　

　　2、本协议自双方签字盖章之日起生效，有效期为一年。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　

　　负责人姓名：　　　　　　　　　　　　负责人姓名：　　

　　负责人签字：　　　　　　　　　　　　负责人签字：　　

　　单位公章：　　　　　　　　　　　　　单位公章：

　　