



车辆挂靠经营协议



 

　　甲方：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　传真：　　

　　乙方姓名或单位名称组织代码：　　　　　　 。

　　身份证号：　　　　　　　　　　　　　　　

　　电话：　　　　　　 　　

　　地址：　　　　　　　　　 

　　邮编：　　　　 

　　联系人电话：　　　　　　　　　　　　

　　为适应货运市场发展的需要，本着互惠互利的原则，乙方自愿将车型：　 车号：　　发动机号：　　车架号：　　　　　　 吨位：　　 吨的货运车辆一台挂靠甲方经营。现双方协商一致，签订本协议：

　　

一、
　车辆落户

　　乙方自有货车以甲方名称登记上户，车辆落户登记不是产权登记或产权转移，车辆产权仍属乙方。车辆落户后，车牌号为：新l　　　　 。

　　

　　

二、
挂靠期限及责任

　　2.1　车辆挂靠经营期限：　 年　 月　 日至　　　年　 月　　 日止；在此期间，乙方自愿落户或离户，如乙方离户甲方随时为乙方办理过户手续。

　　2.2　本挂靠协议不是劳务合同，乙方及其所聘请、雇佣的人员不属甲方职工，不享受甲方职工待遇，与甲方不存在劳动用工关系；车辆安全运行，运输车辆货物安全、货运货源、车辆收入、各项费用支出等事宜均由乙方自行负责。

　　2.3　车辆过户挂靠过程中不需移动；次年挂靠车辆年检由落户所在地车管所出据委托年检书，挂靠车辆凭委托书在车辆运行所在地就地年检。年检完成后，把乙方车管所车辆年检回执单寄回甲方，由甲方交付落户所在地车管所存档即可。

　　

　　

三、
挂靠费用

　　3.1　养路费、运管费、管理费、营业税、落户费、车船使用税、工商管理费、二级维护费收费标准：养路费每吨/月　 元，运管费每吨/月　 元，管理费每吨/月　 元，营业税每车每年　 元，落户费每车　 元其中含换证费　 元落户时需一次性交纳车主也可根据自身情况决定是否交纳。车船使用税　 元吨/年，工商管理费　 元车/年，二级维护费每年交纳两次，每次　 元。

　　3.2　养路费、运管费、管理费、营业税、落户费、车船使用税、工商管理费、二级维护费、交纳期限：每次养路费运管费交纳必需提前　 天把款汇到甲方指定的养路费征稽所帐户内；管理费汇到甲方帐户内，营业税；落户费在落户完成后必需一次性支付甲方，二级维护费每半年交纳一次，车船使用税；工商管理费；在车辆年检时交纳。

　　

　　

四、
车辆保险

　　4.1　必须购买的保险：车辆第三者责任保险乙方必须购买，投保金额最低为￥　 万元，乙方在给甲方邮寄各种档案时必需将第三者责任保单原件交付于甲方。

　　4.2　期限：乙方必需在第二年第三者责任保险到期一个月前，由甲方指定保险公司为乙方购买第三者责任保险，费用由乙方自理，如不交纳甲方有权　 不出据年检手续及停止为乙方购买养路费或终止本合同。

　　

　　

五、
乙方自理费用

　　5.1　乙方车辆在挂靠期间发生的所有费用；

　　5.2　乙方以及所有乙方雇佣的人员在挂靠期间发生的行政、民事、刑事责任及各种纠纷所产生的费用；

　　5.3　车辆购置税、本协议进行公证的费用及未明确规定的其他费用。

　　5.4　车辆转户时所发生的转户费用．

　　

　　

六、
协议期满

　　挂靠协议期满，经双方协商后，如乙方愿意继续挂靠，与甲方另行签订挂靠协议；如乙方不愿继续挂靠，与甲方结清相关手续及费用并将牌、证退还甲方后，甲方可为乙方出具办理车辆过户所需手续，过户费用乙方自理，双方终止本协议。

　　

　　

七、
违约责任及责任承担

　　7.1　甲方

　　甲方在车辆挂靠经营期间因自身原因提前终止本协议，视甲方违约，在乙方交回甲方提供的牌、证后，甲方赔偿乙方三个月的挂靠管理费；并将乙方挂靠车辆过户至乙方指定的运输公司，费用由甲方承担。

　　如乙方在经营运输过程中，出现各种交通事故、商务事故，所造成的人员伤亡、车辆损毁，货物损坏、灭失、被盗、被抢、由此产生的全部责任和损失以及由此造成的所有费用均由乙方承担甲方仅承担协助乙方处理。

　　7.2　乙方

　　向甲方交纳养路费管理费运管费及相关费用须提前　 天交纳，若不按时交纳费用，影响车辆行驶并因为此项造成乙方损失由乙方自行承担，甲方不承担任何责任。乙方承担在经营运输过程中的各种交通事故、商务事故，所造成的人员伤亡、车辆损毁，货物损坏、灭失、被盗、被抢、的全部责任和损失以及由此造成的所有费用。

　　

　　

八、
免责条款

　　遇国家有关行政部门政策变化及不可抗巨造成协议不能继续履行的，双方均不构成违约。

　　

　　

九、
如有未尽事宜，双方可协商解决并签订补充条款，补充条款与该协议具有同等效力。双方可根据各种政策变化，经过协商达成新的经营协议。如发生纠纷，双方协商解决，协商不成，可起诉至甲方所在地人民法院。

　　

　　

十、
本协议壹式叁份，甲方贰份，乙方壹份，经双方签字（盖章）后生效。

　　

　　甲方（盖章）：　　　　　　　　　　　 乙方（签字）：　　

　　签字：　　　　　　　　　　　　　　　 身份证号：

　　年　 月　日　　　　　　　　　　　　　年　 月　日