
 


　　男方：_______，男，___族，_____年___月___日，住址：_____市_____区_____路_____号_____幢_____，身份证号码：_______________
　　女方：_______，男，___族，_____年___月___日，住址：_____市_____区_____路_____号_____幢_____，身份证号码：_______________
　　男方与女方于_____年___月___日在_____区民政局登记
结婚
，于_____年___月___日(农历___月___)生育一子(女)，取名___月___日(性别，男/ 女，___族，身份证号码：_______________)。 　　


一、男女双方自愿
离婚

　　1、双方自愿解除婚姻关系，自愿签订离婚协议。
　　2、签订本离婚协议时双方明确该协议的权利义务内容，自愿接受本协议内容的约束。
　　3、双方签订本协议时，无智力及精神异常，意思表示真实、合法、有效。无强迫和威胁等违法行为与情形存在。
　　4、为保证协议的真实性，双方各自邀请一名见证人进行本协议签订事宜的见证，见证人有权持有该协议。
　　5、双方身份证复印件、结婚证复印件、
债务

欠款
依据、购房合同复印件、车辆行驶证复印件、出资验资报告书复印件、公司营业执照复印件、孩子 出生证明书(户口簿)复印件等资料作为本协议附件，构成本协议内容。
　　二、
子女抚养
权、
抚养费
及探望权：
　　1、孩子______由____(男/女)方抚养，随同____(男/女)方生活，由____(男/女)方负责孩子抚养费用和日常生活起居。
　　2、孩子的生活费、教育费、医疗费等相关抚养费用全部由双方共同负责，____(男/女)方每月支付孩子生活费 元，直至孩子年吗十八周岁。教育、医疗、保险等大笔资金支出有男女双方按照一人一半的方式承担。(也可约定由男方或者女方一人承担)
　　3、____(男/女)方需负责孩子的抚养直至付到孩子大学毕业为止。
　　4、在不影响孩子学习、___(男/女)正常生活的情况下，___(男/女)可随时探望____(男/女)抚养的孩子。____(男/女)不得无故阻挠，也不得无故拒绝____(男/女)方的探望。
　　三、夫妻
婚前财产
处理
　　双方共同确认：双方各自名下所有的一切婚前所有的固定资产、存款、股权、投资等一切资产归各自所有。双方不得以任何理由提出异议并进行权利主张。
　　四、夫妻共同财产的处理：
　　1、存款：
　　(1)双方现在各自名下所有的一切银行账户存款，归各自所有，不予以分割。
　　(2)双方互不主张此部分存款归各自所有的权利。此部分共同财产处理在本协议签订之后，对双方均具有约束力，各方不得再另行提出异议以及权利主张。
　　2、房屋：
　　(1)由夫妻婚后共同出资，一次性付款购买的位于_____市_____区_____路_____号_____幢_____单元__楼____号住房一套的所有权归____(男/女)方所有。
　　(2)房屋具体信息为：__________，购房价款：__________。所有状况：__________。
　　(3)作为夫妻共同所有的此部分房产，_____(男/女)方为取得该房屋所有权需现金一次性按照合同价款补偿____(男/女)方_____元(大写：________元整)作为分割此部分财产的补偿金。
　　(4)房地产权证的业主姓名变更的手续自房产证办理下来之后，1个月内____(男/女)方协助___(男/女)方办理。___(男/女)方必须协助___(男/女)方办理变更的一切手续，过户费用由___(男/女)方负责。如___(男/女)方没有按时协助___(男/女)方办理相关手续，___(男/女)方应当承担违约责任，并赔偿___(男/女)方的损失。
　　(5)本协议签订之后，所有权、居住权、使用权、收益权等基于房屋所有权而享有的一切权利归___(男/女)方，___(男/女)方不得有任何异议并主张任何权利。
　　3、 有限公司股份
　　(1)男女双方婚内共同出资，并由______持有的______有限公司股份，双方共同确认由______持有的公司股份____%是夫妻共同财产范围，在本次离婚协议之时予以分割。
　　(2)由于______有限公司其他股东不同意____(男/女)方作为新股东持股，并不愿放弃优先购买权，为确认股权的完整性，双方共同确认此____%股份股权所有权及收益权利归___(男/女)方所有，___(男/女)方以现金补偿____(男/女)方。
　　(3)双方共同确认共同所有的股权价值____元(大写：_______元整)，双方股权以本协议约定的价值为准，不以单独评估为准。___(男/女)方现金补偿____(男/女)方的股权金额确定为____元(大写：_____元整)。
　　(4)___(男/女)方现金补偿___(男/女)方股权的之后，___(男/女)方全部持有______有限公司股份___%股份，___(男/女)方独立享有该股权的所有权、收益权、经营决策权等基于持有股份的全部权利。
　　(5)夫妻关系存续期间所基于持有股份而产生的权利义务全部由___(男/女)方承担。同时，___(男/女)方持有____有限公司股份之后，基于股东而应当履行的权利义务全部由___(男/女)方负承担，____(男/女)方概不负责处理相关争议。
　　4、汽车
　　(1)夫妻共同出资购买的登记在_______名下的汽车基本情况以行驶证登记为准：车牌号码_______、车辆类型_______、车辆登记所有人______、品牌型号_______、车辆发动机号______。
　　(2)该辆车所有权归___(男/女)方所有，___(男/女)方不要求___(男/女)方进行现金补偿____(男/女)方，___(男/女)方享有基于车辆的所有权而享有的使用权、收益权等一切权利。
　　(3)车辆按揭款_____元(大写______元整)由___(男/女)方负责归还，___(男/女)方不履行还款义务。
　　(4)基于___(男/女)方对该车辆的使用、支配、收益、债务等一切事宜由___(男/女)方负责，交通违章、
交通事故
处理、还款义务等一切事宜均由___(男/女)方负责处理，___(男/女)方一概不负责。
　　(5)在___(男/女)方还完车辆按揭贷款之日起7日内，___(男/女)方需无条件的配合___(男/女)方进行车辆过户手续的办理。过户所产生的税费、工本费等一切费用由___(男/女)方负责承担，___(男/女)方概不负责。
　　5、其他财产
　　双方共同确认无隐匿任何财产的行为，本协议以上载明的财产已经包含了全部夫妻婚姻关系存续期间的夫妻共同财产。已经全部予以了合法分割，如有隐匿自愿承担相关法律责任并须赔偿对方损失。
　　五、
债权
债务的处理：
　　1、债权处理
　　(1)夫妻关系存续期间，男女双方共同确认各自所享有的对外债权归各自所有，由双方各自进行权利主张，另一方不得有任何异议并进行权利主张。
　　(2)债权不能实现的风险由双方各自承担，不得因债权不能实现而追究对方任何责任。
　　2、债务处理
　　(1)夫妻关系存续期间，___(男/女)方为夫妻共同生活而进行的项目投资所产生的对外债务为______元(大写：_______元整)。此部分债务双方确认为共同债务，___(男/女)方对此部分债务予以确认，并不提出异议，承诺由双方共同偿还。
　　(2)双方共同确认，___(男/女)方对外无共同债务，___(男/女)方对外亦无其他债务。夫妻共同债务范围以本次协议确认的为准，如有未纳入本协议的债务，则不属于夫妻共同债务，男女双方承诺各自偿还。债权人主张权利的，由债务承载方各自负责偿还。
　　(3)由于债务系____(男/女)方对外进行支借和欠付的，债务组成处理由____(男/女)方负责处理，在本协议签订之后，___(男/女)方自愿支付____元(大写：_____元整)用于___(男/女)方偿还夫妻共同债务。此部分款项在___(男/女)方支付之后，即视为对共同债务进行了处理，___(男/女)方不在承担此部分债务的偿还。
　　(4)___(男/女)方取得该部分用于支付共同债务的_____元之后，需将此部分费用全部用于偿还债务，不得将此部分费用挪作他用。如___(男/女)方将此部分费用挪作他用，___(男/女)方承担为此所造成的一切损失。
　　六、经济帮助及精神赔偿：
　　双方自愿离婚，互不对对方进行经济帮助，也不对对方进行精神赔偿和补偿。(需要补偿的，约定补偿金额)
　　七、离婚补偿款总额及款项支付
　　1、___(男/女)方补偿___(男/女)方金额
　　基于该协议约定：___(男/女)方须向____(男/女)方支付房屋补偿款____元(大写：_____元整)、股权补偿款_____元(大写：_____元整)、偿还共同债务_____元(大写：_____元整)等补偿金合计：_____元(大写：_____元整)
　　2、款项支付时间
　　(1)男女双方在签订本协议之后，领取
离婚证
正式离婚之日起，3日内支付___(男/女)方______元(大写：_____元整)。
　　(2)余款____元(大写：____元整)___(男/女)方在支付第一次补偿金之后，____个月内全部支付完毕。
　　(3)具体支付方式为：___(男/女)方每月___日之前支付___(男/女)方补偿金_____元(大写：_____元整)，共需支付___次。具体支付时间分别为：_____年___月___日前支付第一笔款项、____年___月___日前支付第二笔款项、_____年___月___日前支付第三笔款项。支付总额为_____元(大写：_____元整)。
　　八、离婚证办理
　　本协议签订之日起，_____日内男女双方需持有本协议及各自相关的证件到结婚登记机关换取《离婚证》。
　　九、违约责任
　　1、本协议签订之后，男女双方均需严格按照协议约定履行自己的义务。一方故意拖延办理出生证明、离婚证、房屋车辆过户等相关协议约定手续，违约方须每日向对方支付______元(大写：_______元整)作为补偿费用，直至相关手续办妥之日止。
　　2、____(男/女)方拒绝支付或者延期支付____(男/女)方经济补偿金的，须每日向____(男/女)方支付_____元(大写：_____元整)作为补偿费用，直至____(男/女)方按照本协议支付相关费用之日止。
　　十、协议生效时间的约定：
　　本协议一式六份，自婚姻登记机颁发《离婚证》之日起生效，男、女双方各执一份，婚姻登记机关存档一份，见证人及见证律师各一份。
　　十一、争议解决
　　如本协议生效后在执行中发生争议的，双方应协商解决，协商不成，任何一方均可向对方户籍登记地或者经常居住地人民法院起诉。
　　十二、其他约定
　　1、协议约定内容均采用打印文本，除签字部分外，涂改、书写无效。
　　2、本协议以下无正文。
　　男方(手印)：                         女方(手印)：
　　时 间：                                 时 间：
　　见证人：
　　见证律师：
　　执业证号：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

