
 


一、工程名称：


二、目的


为维护甲乙双方的共同利益，保证施工质量和安全生产，保持良好的工作秩序和施工场所的卫生环境，经甲乙双方平等协商，签订本施工安全协议。


三、协议内容


(一)、甲方安全生产管理责任


1、甲方必须严格执行国家、省有关安全生产的法律、法规和规范标准，制定本单位安全生产规章制度和操作规程，建立健全安全生产管理制度，落实各项安全技术措施要求，保证工程建设安全生产投入的有效实施。


2、甲方应该为乙方提供施工所需的现有技术资料。


3、甲方提供的设计文件应当符合施工作业人员的安全健康要求。


4、甲方应当将乙方施工现场的安全监督管理工作纳入本单位的安全体系内统一管理，制定的生产安全事故应急救援预案中必须有乙方施工安全的内容。


5、甲方不得对乙方提出不符合
安全生产法
律、法规和强制性标准规定的要求，不得随意压缩合同约定的工期。


6、甲方应当为乙方工伤人员提供救护、医疗便利。


(二)、乙方安全生产管理责任


1、乙方应当建立施工安全保障体系，实行施工安全岗位责任制，实行安全生产目标管理和施工现场作业标准化。


2、乙方项目负责人应当由取得相应执业资格的人员担任，负责矿山工程项目的生产安全，落实安全生产规章制度和操作规程，确保安全生产投入的有效使用。


3、乙方要指定现场施工安全负责人，安全监督员数量满足生产要求，对现场施工安全进行全过程监督。


4、工程开工前，坚持“一工程一措施、先报措施后施工”的原则，经乙方主管部门审批后的施工组织设计、作业规程、安全技术措施必须报甲方审批后实行。


5、乙方应当落实劳动生产教育培训制度，加强对本单位人员的安全生产教育和培训，如实告知作业场所和工作岗位存在的危险因素、防范措施以及事故应急措施，保证从业人员熟悉和严格执行有关的安全生产规章制度和安全操作规程，掌握本岗位的安全操作技能，具备必要的安全防范知识。特种作业人员应当经国家规定的有关部门组织专门培训，经考核合格，取得上岗证书后，方可上岗作业。项目部要建立职工培训档案，报众和煤业公司、监理公司备案。


6、乙方根据自身需要组织其从业人员参与建设单位安排的安全教育培训等活动，并承担由此发生的相关费用。


7、乙方必须依法参加工伤社会保险，为其从业人员交纳保险费。


8、施工人员进场必须佩戴证件，统一穿戴工作服，按规定正确使用合格的安全防护工具，防止发生物体打击，高空坠落事故。施工队伍的安全防护器材必须配置到位，安全措施得力，否则不得开工作业；施工单位必须将安全生产许可证、项目经理资质证、特殊工种操作证复本按照甲方要求报安全监察部备案。


9、乙方应认真执行甲方安全管理的各项规定，加强安全管理。如乙方有违章行为或违反甲方的管理规定，甲方有权停止乙方的工作，造成一定后果的，乙方付全部责任。


10、甲方有权随时进行检查，有权制止违章作业，有权对违反安全规定的行为进行处罚或责令施工队伍停工整顿。对甲方查出的安全隐患，在规定期限内整改完毕，并及时将整改情况书面反馈给甲方。


11、乙方应与同一作业区或同一生产系统作业的第三方签订安全生产管理协议。若发生安全事故，其后果由责任方承担，双方均有责任时，以责任大小承担相应责任。


12、发生灾害事故时，乙方人员、材料、设备等均应无条件服从调度，所发生费用，事故处理完毕后另行商定。


13、严格执行事故报告制度。乙方发生安全生产事故，要严格按照事故报告程序和要求，除向本单位上级部门报告外，还必须及时向众和煤业公司报告。


14、其它未尽事宜由甲乙双方协商解决。


(三)、安全生产管理责任罚则


1、乙方中标后，在签订合同和安全协议时须缴纳20~XX0万元作为安全质量保证金，把安全效果、工程质量作为工程验收的重要依据，因外委单位管理责任造成事故、质量不合格或违反本协议有关约定的，按规定给予罚款，罚款从其安全质量保证金中扣除。


2、乙方将所承包的合同转包、分包或者以任何变相的形式转包、分包给第三方，责令限期改正，并处以伍万元罚款。


3、乙方未对施工人员进行安全技术措施贯彻、考核、签字的，责令限期改正，并处以XX00元的罚款。


4、甲方检查出乙方安排未经过培训的员工下井作业，将给予5000元/人次的罚款。


5、乙方要按照《特别规定》要求，每班必须有一名管技人员到施工现场带班，严禁空班。发现空班一人次罚款500元。


6、因为乙方管理不到位或因违章作业造成乙方人员伤亡事故，责任由乙方承担。


发生轻伤事故，罚乙方贰万元；


发生重伤事故及二级以上非人身伤亡事故，乙方给予项目部分管负责人、直接负责人免职和
解除劳动合同
处分，同时给予乙方罚款拾万元/人次；


对1次死亡1人责任事故，乙方给予项目经理、分管负责人免职和降职处分；同时给予乙方罚款壹佰万元/人次。


对1次死亡2人或累计死亡2人的责任事故，甲方给予乙方终止施工合同；


7、乙方对进入其作业区内的其他人员负有安全管理责任，对造成其他人员的伤亡事故，责任由乙方承担，处罚同第5条。


8、因甲方管理不到位或因违章作业造成乙方人员伤亡事故，责任由甲方承担，按众煤安【20XX】1号文件执行。


9、乙方管理人员和甲方管理人员都有责任和义务共同执行众煤安【20XX】1号文中规定的各种奖罚办法。


(四)、本协议一式贰份，甲乙双方各执壹份，自签订之日起生效。


甲方(公章) 乙方(公章)


甲方法人代表： 乙方法人代表：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

