
 


甲方：


乙方： 身份证号码：


因公司发展需要，经过双方协商，本着平等、互利、自愿的原则，达成本协议：


一、造价师证书租赁使用期：甲方使用乙方的期限为一年。自成功注册之日起满一周年止。


二、乙方向甲方提供造价师执业资格证书、考试合格人员登记表、符合要求的学历证书复印件、身份证复印件、乙方一寸彩色相片5张(或电子版照片)，以及其它甲方注册过程中需要的一切材料(未注明复印件的均要求提供原件。甲方收到乙方证书时，应支付乙方证件押金叁千元整。如不能成功注册，则乙方应及时退还甲方支付的证件押金，甲方在收到退还押金的2个工作日内将乙方的所有证件退还给乙方。注册成功后，证件押金自动转为应给乙方的报酬一部分，执业印章由乙方保管，所有原件注册完毕3日内归还乙方保管。


三、甲方确认乙方所提交的材料无误后(以建设部门公示结果为准)，甲方应即时支付给乙方报酬1.2万元(此费用包含注册前甲方已经支付给乙方的证件押金款)个人所得税由甲方缴纳。


四、协议期间，如确属必要，乙方应配合进行每年的继续教育等维持该注册证书所必需的活动，以保证注册证书的正常使用及满足乙方今后转注册的条件，如条件允许，甲方应单独完成此项工作。乙方继续教育等维持该注册证书所必需的活动的所有费用均由甲方承担。


五、协议期内，乙方应承担以下责任和义务，否则承担违约责任。


1、乙方承诺所提供材料、证件真实、有效，保证在协议期限内甲方为造价师资格证书、注册证书、执业印章(均为原件)的唯一全权使用人，乙方不得再在其他任何第三方注册、使用;


2、未经甲方同意不得将证书信息变更，不得有挂失、注销证书等影响甲方正常使用的行为;


3、在甲方办理资质年检及建设行政主管部门的检查或其他业务需要时，甲方应提前三天通知乙方，由乙方根据甲方需要配合甲方提供有关身份证、职称证明文件、学历文凭等。本协议履行过程中如需乙方亲自到场办理相关事宜的，甲方应提前三日通知乙方，乙方应根据甲方需要全力配合;所有差旅费由甲方支付，差旅费标准为硬卧或客车，食宿由甲方提供，


4、 乙方对于在
合同履行
过程中知悉的甲方商业秘密有保密义务;


5、 甲方对于涉及到乙方的个人信息等具有保密的义务


六、协议期内，甲方承担以下责任和义务，否则承担违约责任：


1、妥善保管乙方资料和证件;确保资质证书及注册证书完好无损;合同期满后及时完整归还资质证书原件及印章


2、按协议约定期限及时准额支付费用;


3、协议履行完毕后，完整归还乙方注册证书;


七、履约期内，如乙方需取回证书暂用(不得进行损害甲方权益的行为)，应提前五天通知、征得甲方同意，并在约定期限内归还。若证书正在使用，则需等甲方使用完毕后方能暂时领用。


八、协议期内，所有涉及到证书使用事件，甲方应提前三天通知乙方知晓，因甲方不遵照相关法规、规范等要求造成证书使用过程中出现风险，一切后果均由甲方承担。未同乙方协商，擅自做主使用证书，造成风险的，一切后果由甲方承担。


九、解除协议、续签：乙方要求提前解除协议的，如不损害甲方的直接经济利益，甲方应予同意，并按照规定给予办理解除协议手续，乙方须退还甲方已经支付的未到期费用(按月折算)如甲方要求提前解除协议的，则甲方应支付满乙方当年度的证书使用费。协议期满，双方有意续签合同时，具体条件由双方另行商议。


十、双方均不得将本协议转签第三人，双方应自觉履行本协议书的各项条款，否则，违约方应向另一方支付违约金 5000元，守约方有权随时解除协议。


十一、本合同自双方签定之日起生效，至租赁使用期满结束止。


十二、本合同一式两份。双方各执壹份，具同等效力。未尽事宜，双方再协商解决。


甲方盖章： 　　乙方签字：


法定代表人签字：


签订日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

