
 


甲方：_____________


法定代表人：_______________


乙方：______________


法定代表人：____________


根据《中华人民共和国
合同法
》、《
物权法
》等法律规定，甲乙双方本着平等、自愿、互利的原则就乙方承租甲方房屋一事达成如下协议：


第一条 房屋基本情况


1. 房屋位于
北京
市
朝阳
区朝阳外22号泛利大厦__________室，面积________m2，房屋所有权证号：_______________，土地使用权证号：____________。


2. 房屋产权为甲方所有。


第二条 租期


1. 租期为_______年_________月________日至_________年__________月_________日。


2. 租期届满，甲方若继续出租乙方有权在同等条件下优先租赁。


第三条 租金


1. 房屋租金为每年__________元，每半年付一次。


2. 签订合同时乙方付给甲方押金_______元，合同期满甲方退还乙方。


3. 租期内未经协商一方不得变化租金。


第四条 甲方权利与义务


1. 甲方保证房屋符合质量标准，能用于正常办公，否则乙方有权解除合同，甲方应赔偿乙方损失。


2. 甲方应于租期开始前将房屋交予乙方，延迟交付应承担违约金。


3. 甲方保证房屋证件齐全真实，无所有权、使用权纠纷，因出卖、抵押等产生的房屋权利纠纷由甲方负责，并承担由此给乙方带来的损失;乙方有权解除合同并由甲方赔偿损失。


4. 甲方负担支付房屋物业费用。


5. 甲方对房屋进行装修并提供供暖、供水、供电、电话、网络、消防设施，对自然损坏应及时进行修理。


6. 房屋或其内设施非因乙方故意或使用不当而损坏，甲方应在收到乙方通知2天内进行维修，若超过两天未维修应赔偿乙方因此所受损失;若乙方自行维修甲方应承担费用。


第五条 乙方权利与义务


1. 乙方应及时足额缴纳房租，若超过一月未缴甲方有权解除合同并没收押金。


2. 乙方不得擅自改变房屋结构，如需改造房屋须经甲方同意。


3. 乙方因工作需要并经甲方同意方可对房屋进行装修。


4. 乙方自行承担水、暖、电、网、电话费用。


5. 乙方保证对房屋进行办公用，不进行违法活动。


6. 乙方应合理使用房屋及设施，因故意损坏或使用不当应承担修理或重换责任。


7.租赁期内甲方转移房屋所有权不影响
租赁合同
效力。


8.租赁期满乙方不再续租则应自行搬离，但甲方应给予7天搬迁时间。


第六条 任何乙方若提前终止合同须提前一月通知对方。


第七条 任何一方未经对方书面同意不得
转让合同
权利义务。


第八条 因不可抗力如政府
拆迁
、地震造成房屋损坏双方互不负责，本合同自动解除。


第九条 产生纠纷双方应友好协商，无法达成一致应在房屋所在地法院起诉，诉讼中除争议部分外合同其他条款效力不受影响。


第十条 本合同未尽事宜，双方协商解决。


第十一条 本合同一式两份，甲乙双方各执一份，自双方签字之日起生效。


甲方：_____________________ 乙方：_____________________


代表人签字：_______________ 代表人签字：_______________


日期：_____________________ 日期：_____________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

