
 


××市××装饰工程有限公司


装饰装修
工程承包合同



合同编号：


二零一五年 月 日


发包方： (以下简称“甲方”)


承包方： (以下简称“乙方”)


根据《中华人民共和国
合同法
》及相关法律、法规的规定，甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上，为保证工程顺利进行，结合本工程的具体情况，经友好协商签订本合同(包括本合同附件和所有补充合同)，以资共同遵守。


第一条 工程概况


1.1 工程名称： .


1.2工程地点： .


1.3工程内容及做法(详见：《工程预算报价表》、《施工图纸》)。


1.4工程承包方式：双方商定采取下列第______种承包方式。


(1)乙方包工、包料。


(2)乙方包工、部分包料，甲方提供部分材料(详见《甲方提供装饰装修材料明细表》、《乙方提供装饰装修材料明细表》);


(3)乙方包工、甲方包料(详见《甲方提供装饰装修材料明细表》)。


1.5 工程期限__ ___历天，开工日期______年 月 日，竣工日期_______年_____月_____日(施工期以材料进场日第二天起计算)。


1.6合同价款：本合同工程造价详见《工程预算报价表》，施工过程中有增减项目的，由双方协商同意并签名确认后增减该部分费用。


第二条 施工图纸


双方同意施工图纸采取下列第_______种方式提供：


(1)甲方自行设计并提供施工图纸，图纸一式二份，甲方、乙方各一份(详见：装饰装修工程设计图纸);


(2)甲方委托乙方设计施工图纸，图纸一式二份，甲方、乙方各一份(详见：装饰装修工程设计图纸)，设计费__________元，由甲方支付(此费用不在工程价款内)。


第三条 甲方义务


3.1 开工前______天，为乙方入场施工创造条件。包括：搬清室内家具、陈设或将室内不易搬动的家具、陈设归堆、遮盖，以不影响施工为原则;如甲方不采取必要保护措施而造成家具、陈设损失的，有甲方自行负责。


3.2 负责办理施工所涉及的申请、审批等手续，并负责交纳物业管理处和报批的全部费用


3.3负责提供施工所需的水源、电源;


3.4负责协调乙方与邻里之间、物业管理处之间的关系;


3.5不拆动室内承重结构，如需拆改原建筑的非承重结构或设备管线，负责到有关部门办理相应的审批手续;


3.6施工期间甲方仍需部分使用该场所，负责做好施工现场的保卫及消防等各项工作;


3.7参与工程质量和施工进度的检查监督，办理验收、变更登记手续和其他事宜，负责材料进场、竣工验收。


3.8按时、按质、按量提供施工所用的自购材料。


第四条 乙方义务


4.1 指派 为乙方驻工地监理，负责本
合同履行
;按要求组织施工，保质保量，按期完成施工任务，处理解决由乙方负责的各项事宜。


4.2施工中严格执行安全文明施工操作规范、防火安全规定、施工规范及质量标准，按期保质完成工程;


4.3严格执行有关施工现场管理规定，严格按图纸或说明进行安全文明施工，做好各项质量检查和施工记录;


4.4保护好原场所室内的家具和陈设，保证室内上、下水管道的畅通;


4.5保证施工现场的整洁，工程完工后负责清扫施工现场。


4.6工程竣工未移交甲方之前，负责对现场的一切设施和工程成品进行保护。


第五条 工程变更


工程项目及施工方式如需变更，双方应协商一致，双方签名确认，同时调整相关工程费用及工期(见装饰装修工程增减项目单)。


第六条 材料的提供


6.1 由甲方提供的材料、设备(详见甲方提供装饰装修材料明细表)，应当符合设施要求，如因质量问题或规格差异造成工程损失的，由甲方负责。甲方应在材料运到施工现场前通知乙方，双方共同验收并办理交接手续;乙方验收后应负责妥善保管。


6.2 由乙方提供的材料、设备(详见乙方提供装饰装修材料明细表)，乙方应在材料运到施工现场前通知甲方，并接受甲方检验。如质量不符合要求或规格有差异的，应禁止使用;如已经使用对工程造成损失的由乙方负责。


第七条 工期延误


7.1 对以下原因造成竣工日期延误，经甲方确认，工期相应顺延;


(1)工程量变化和设计变更;


(2)不可抗力;


(3)甲方同意工期顺延的其他情况。


7.2 因甲方未按约定完成其应负责的工作而影响工期的，工期顺延;因甲方提供的材料、设备质量不合格而影响工程质量的，返工费用由甲方承担，工期顺延。


7.3 甲方未按期支付工程款，合同工期相应顺延。


7.4 因乙方责任不能按期开工或无故中途停工而影响工期的，工期不顺延;因乙方原因造成工程质量存在问题的，返工费用由乙方承担，工期不顺延。


第八条 工程款支付方式


8.1合同生效后，甲方按下规定中的约定直接向乙方支付工程款：


第一次：签定本合同时，甲方支付乙方报价单确定的总金额(含工程款总额和增加项目金额)的 %，即 元。


第二次：木工进场，甲方支付乙方报价单确定的总金额(含工程款总额和增加项目金额)的 %，即 元。


第三次：扇灰油漆进场，甲方支付乙方报价单确定的总金额(含工程款总额和增加项目金额)的 %，即 元。


第四次：工程完工及竣工验收后，结算完毕，甲方甲方支付乙方报价单确定的总金额(含工程款总额和增加项目金额)的 5%，即 元。


8.2 工程验收合格后，乙方应向甲方提出工程结算，并将有关资料送交甲方。甲方接到资料后 日内如未有异议，即视为同意，双方应填写工程结算单并签字，甲方应在签字时向乙方结算工程尾款。


8.3 工程款全部结清后，乙方应向甲方开具正式统一收据。甲方所支付的工程款，以乙方财务部开出并盖财务专用章收据为准。


8.4 本工程验收合格后，保修期为自双方签字之日起 12 月


第九条双方责任和工期延误处理


9.1以下甲方原因造成工期延误，损失由甲方负责，工期应当顺延：


(1)不能提供水、电;


(2)不能保证每天8小时以上工作时间(含
加班
);


(3)不能按期提供自购材料、设备;


(4)不能按期支付工程款影响正常施工的;


(5)因甲方原因变更设计、增加施工项目;


(6)同意工期顺延的其他情况。


(7)逾期验收或无故怠于验收;


(8)因甲方责任造成工期延误的其他情况。


9.2对以下原因造成工期延误， 工期不顺延：


(1)因乙方责任不能按期开工或中途无故停工而影响工期的，工期不顺延;


(2)因乙方原因造成工程质量存在问题的返工费用由乙方承担，工期不顺延。


(3)乙方施工过程中违反安全操作规范造成人员伤害的，由乙方负责;


(4)乙方施工造成甲方物品损坏，乙方应予以修复或赔偿;


(5)乙方违反物业管理规定造成的损失，由乙方负责。


(6)乙方原因，工程质量达不到双方约定的质量标准，乙方负责修理，工期不予顺延。


9.3 合同中的任何一方因未履行合同约定或履行不符合约定，受损失的均由责任方承担责任，并赔偿给对方造成的经济损失。


9.4 未办理验收手续，甲方提前使用或擅自动用工程成品而造成损失的，由甲方负责。


9.5 因一方原因，造成合同无法继续履行时，该方应及时通知对方，并办理合同终止手续，并由责任方赔偿对方相应的经济损失。


9.6 甲方未按期支付工程款的，每延误一天向对方支付违约金_______元。


9.5 由于乙方原因致使工期延误，每延误一天向对方支付违约金_______元。


第十条 关于设计和施工及验收的约定


10.1乙方设计师完成的施工图，必须在商定的时间内会同甲方审图，经甲方确认签字后，乙方方可进行施工。


10.2乙方必须严格按甲方认可的图纸进行施工(安装)。


10.3施工过程中，甲方提出变更图纸、停止施工或增减项目，应以书面形式通知乙方，列明停止施工或增减项目的理由、工程部位、时间、材料等。乙方根据变更要求，尽快向甲方提交变更所采取的措施、增减的造价，因停工等原因造成的工期延误、材料耗损、费用损失等清单，并报告甲方。甲方收到报告后两天内做出签字答复或协商解决。


10.4隐蔽工程验收前，由乙方通知甲方到现场验收，验收期为两天。甲方未按时验收的，乙方可自检后如实填写隐蔽记录，对乙方的自行验收结果，甲方应予以承认。


10.5工程竣工后，乙方应当通知甲方验收。甲方应在接到通知后 天内验收，并办理验收移交手续。如甲方在上述规定时间内未能验收，应当及时书面通知乙方，另定验收日期，否则视为甲方通过验收。如另定验收日期，甲方应承认竣工日期，并承担乙方的看管费用和相关费用。


10.6双方未办理验收手续，甲方不得入住，如甲方擅自入住视同验收合格，由此而造成的损失由甲方承担。


第十一条《工程预算报价表》、《施工图》以及双方协商一致、签名确认的其他文件，作为合同附件，与合同具有同等法律效力。


第十二条合同争议的解决方式


本合同在履行过程中发生的争议，由当事人双方协商解决;也可由
东莞
市装饰协会调解;协商或调解不成的，可依法向人民法院提起诉讼。


第十三条 附则


13.1 本合同如有未尽事宜，双方本着友好互利原则协商解决，如协商后签定补充协议，补充协议与本合同有同等法律效力。


13.2 本合同签订后工程不得转包。


13.3 本合同一式_贰__份，双方各执__壹__份，合同自双方签名并加盖公章或合同专用章后正式生效，履行完毕后自行终止。


13.4 合同附件为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。


甲方：_________ ___(签字) 乙方：东莞×××装饰工程有限公司(盖章)


法定代理人： 法定代理人：_____________


委托代理人：_____________ 委托代理人：_____________


地址： 地址：××市××镇×××路×××


电话： 电话：×××××××
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

