



产权委托交易协议



 

　　委托人：　　　　　　　　　　（以下简称"甲方"）

　　地址：

　　电话：

　　邮编：

　　联系人：　　

　　受托人：　　　　产权交易经纪有限责任公司（以下简称"乙方"）

　　地址：

　　电话：

　　传真：

　　邮编：

　　联系人：　　

　　鉴于乙方是北京市政府批准并具有从事产权（包括技术）项目交易资格的专营经纪公司，甲方委托乙方在"　　技术产权交易所"挂牌交易，现双方就相关委托事宜达成如下协议：

　　

一、
委托事项

　　1、甲方委托乙方挂牌出让其公司股权和技术产权。

　　2、甲方委托乙方寻求合资合作伙伴。

　　

　　

二、
委托期限

　　委托期限为本协议签订之日起，至 年月日。

　　

　　

三、
乙方的服务内容

　　1、接受甲方委托为其产权在　　技术产权交易所挂牌交易提供服务；

　　2、为甲方的产权项目进行融资策划、项目包装（此项内容须另签补充协议）；

　　3、为甲方的产权项目进行融资推介及撮合；

　　4、融资完成后为甲方办理各类变更手续。

　　

　　

四、
费用支付

　　本协议签订之日，甲方一次性支付给乙方挂牌代理服务费（含挂牌费）　 元/年；

　　甲方向乙方支付咨询及项目包装费 元 （具体金额及付款方式另见补充协议）；

　　交易完成后，甲方须按成交额的　-　%计元向乙方支付佣金；

　　甲方向乙方支付产权变更手续代办费元。

　　

　　

五、
甲方权利义务

　　1、有权从乙方获取正常的交易信息，并要求乙方保障其正当的交易权利；

　　2、向乙方提供《产权上市申请书》、出让方证明材料、产权权属的证明文件等相关资料（复印件须加盖公章），并填报乙方有关表式内容；

　　3、遵守　　技术产权交易所的相关交易规则；

　　4、对乙方的相关资料承担保密义务；

　　5、向乙方支付约定的报酬；

　　

　　

六、
乙方权利义务

　　1、按照甲方的委托事项、权限、要求和协议期限为甲方挂牌提供服务，并协助甲方进行相关交易活动；

　　2、在甲方符合挂牌条件时须向甲方出具证明凭证；

　　3、对甲方所提供的相关材料承担保密的义务，未经甲方同意，不得提供给第三方。

　　

　　

七、
承诺及违约责任

　　1、甲方保证提供的所有材料（包括原件、复印件）和相关信息真实、完整、有效，如有不实，愿承担由此产生的一切法律责任；

　　2、甲方应保证挂牌交易的产权不存在任何权利瑕疵；

　　3、乙方应谨慎合理地处理甲方产权的挂牌行为，并保障交易的正常进行，由于乙方的不正当行为给甲方产权挂牌交易造成损害的，乙方应承担相应法律责任。

　　

　　

八、
协议的解除

　　1、若本协议履行期满未能成交，本协议自动解除；

　　2、若甲方所提供的材料因内容不真实或违反《　　技术产权交易所交易规则》造成未能挂牌或摘牌的，本协议自动解除；

　　3、若乙方未按本协议规定协助甲方进行本次项目挂牌，甲方有权解除本协议，并要求乙方返还已支付的相关费用。

　　

　　

九、
争议处理

　　 双方当事人在协议履行过程中发生争议且自行协商不能解决时，任何一方可向北京市海淀区人民法院起诉。

　　

　　

十、
协议的效力

　　 本协议经甲、乙双方签字盖章之日起生效。

　　

　　

十一、
 其他

　　1、本协议未尽事宜应遵照　　技术产权交易所的相应规则或由双方另行签订补充协议，补充协议与本协议具有同等的法律效力。

　　2、本协议一式三份，具有同等的法律效力。甲、乙双方各执一份，另一份交由　　技术产权交易所备案。　

　　　

　　甲方：　 乙方：　　

　　法定代表人（或授权人）：法定代表人（或授权人）：　　

　　签署日： 签署日：