



合资经营企业股权转让合同



 

　　转 让 方：_________________（以下简称甲方）

　　地 址：_________________

　　法定代表人：_________________

　　职 务：_________________　　

　　受 让 方：_________________（以下简称乙方）

　　地 址：_________________

　　法定代表人：_________________

　　职 务：_________________　　

　　本合同由甲方与乙方于_____年___月___日在_______签订。

　　甲方在_________________合资经营企业（以下简称"合营企业"）合法拥有 百分之_____的股权，该合营企业是_________________于_________________批准成立。现甲方有意转让其在合营企业拥有的百分之_____股权，并且甲方转让 其股权已获得合营企业他方的同意和合营企业董事会的决议批准。　　鉴于乙方同意受让甲方在合营企业拥有的百分之_____股权及合营企业董事会也同意由乙方受让甲方在合营企业拥有的百分之_____股权，现甲、乙双方经 友好协商，本着平等互利的原则，就甲方在合营企业拥有的百分之_____股权转 让事宜达成如下条款：

　　

　　

第一条
　股权转让价款

　　甲方同意根据本合同所规定的条件以人民币_____元将其在合营企业拥有的 百分之_____的股权转让给乙方，乙方同意以此价格受让甲方在合营企业拥有的 百分之_____的股权。

　　

　　

第二条
　保证

　　甲方保证本合同第1条转让给乙方的股权为甲方合法拥有，甲方拥有完全、有 效的处分权。甲方保证其所转让的股权没有设置任何抵押权或其他担保权，并免遭任何第三人的追索。否则，甲方承担由此而引起的所有经济和法律责任。

　　乙方保证依本合同第一条规定的价款，在本合同生效之日起_____天之内向 甲方支付规定的价款的_____%。乙方应将其余的_____%转让价款在_____年 _____月_____日之前向甲方支付。

　　乙方承认原合营企业的章程和合同，保证按原章程和合同的规定承担甲方在合营企业应享有的权利、义务和责任。

　　

　　

第三条
　债权债务的分担

　　1．本协议生效后，乙方按其在合营企业中股份比例分享利润和分担风险及亏 损（包含转让前该股份应享有和分担之公司的债权债务）。 

　　2．本协议生效后，甲方不再负担合营企业的任何责任，也不享有合营企业的 任何收益，包括转让前、转让时乃至转让后的收益。

　　

　　

第四条
　费用的负担

　　双方同意共同负担本转让合同实施所发生的有关费用，甲乙双方各自承担50%。

　　

　　

第五条
　违约责任

　　1．如果本合同任何一方未按本合同的规定，适当地、全面地履行其义务，应 该承担违约责任。未违约一方由此产生的任何责任和损害，应由违约一方赔偿未违约一方。

　　2．如果乙方未能按本合同的规定按时支付股权价款，迟延一天，应支付迟延部分总价款_____%作为违约金，由乙方向甲方支付。

　　

　　

第六条
　合同的变更和解除

　　发生下列情况之一时，可变更或解除合同，但甲、乙双方须签署变更或解除 协议，方可生效。

　　1．由于不可抗力或由于一方当事人虽无过失但无法防止的外因，致使本合同 无法履行；

　　2．因情况发生变化，甲、乙双方经过协商同意。

　　

　　

第七条
　适用法律和争议的解决

　　1．本合同受中国法律管辖并按其解释。

　　2．凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，双方应友好协商解决。协商不成，应提交仲裁委员会，按照申请仲裁时该会实施的仲裁规则进行仲裁，仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

　　

　　

第八条
　合同生效的条件

　　本合同由甲、乙双方法定代表人或委托代理人签字或盖章，并经原审批机构批准方予以生效。双方应于____天内向原登记管理机构办理变更登记手续。

　　

　　

第九条
　其他

　　1. 本合同正本一式_____份，甲乙双方各执_____份，合营企业执_____份， 其余由有关政府部门留存。

　　2. 本合同于____年____月____日由甲、乙的授权代表在____（地点）签 署。　　

　　

　　转让方： （签名/盖章）　　代表人： （签名/盖章）　　

　　受让方： （签名/盖章）　　代表人： （签名/盖章）