



猫咪领养协议书



 

　　非常感谢您到"____"领养健康可爱的猫咪！　　为了确保从____领养出去的猫（特别是小猫）能够坚持____的免疫和绝育原则，保证猫咪健康幸福，防止猫咪再次被遗弃或者流浪，特拟订该协议。　　

　　甲方（寄养人或____领养负责人）：__________

　　乙方（领养人）：__________ （乙方身份证号码：__________）

　　领养猫情况：

　　名字：__________

　　年龄：__________

　　健康状况：__________ 

　　免疫时间：　

　　绝育时间：

　　体态描述：____________________________________________________________　　

　　甲乙双方经友好协商，就猫之喂养事宜达成以下协议：

　　

　　1、甲方作为"____"（"____"是以救助流浪猫为目的及宗旨之自发性社会公益团体）之组织成员，将"____"所救助之流浪猫（名称）交由乙方喂养。

　　

　　2、甲方的权利义务：

　　1）在乙方接收领养猫前，提供适当的饮食及活动空间，保证其健康。

　　2）向乙方如实告之领养猫之健康状况、性格、爱好、生活习惯等情况。

　　3）协助乙方熟悉并安排领养猫到达乙方家庭后的生活。

　　4）为乙方喂养领养猫提供其他必要的咨询和协助。

　　5）在乙方接收领养猫后的适当时间内对乙方喂养情况进行了解及回访（回访也可由____有关负责人员来完成）。

　　

　　

3、
乙方的权利义务：

　　1）在接收前，有权要求甲方提供关于领养猫包括健康状况、性格、爱好、生活习惯等在内之真实情况，并进行初步观察及接触。

　　2）与家人做必要的沟通及商议，不得因家人反对、婚姻、生育、工作变动等原因抛弃领养猫 ；如遇家庭地址变动以及电话更改必须通知甲方或"____"。20岁以下申请领养者需出示父母家人允许喂养之证明，并需要领养者本人和父母之签名。

　　3）为领养猫提供猫粮或自制新鲜的纯肉类食品；提供洁净的饮用水。

　　4）在室内提供适当的活动空间，进行家庭喂养（不得放养），并保证领养猫安全。

　　5）定期（成年后每年一次）为领养猫注射疫苗。（适龄猫应在适当的时候完成绝育手术。）

　　6）在必要时，为领养猫提供必要的医疗措施。（决不可以在猫咪生病时放弃对猫咪的治疗）。

　　7）在接收领养猫后的适当时间内，协助甲方及"____"对喂养情况进行了解及回访。

　　8）在无法继续喂养领养猫的情况下，将猫交回甲方或"____"，不得未经"____"同意而自行转交他人或将其抛弃。

　　

　　

4、
本协议自乙方接收领养之日起生效。自生效之日起，任何一方有违约行为，另一方可单方解除本合同。

　　

　　

5、
如有争议，双方应协商解决。如协商不成，双方均有权提起诉讼。

　　

　　

6、
本协议之未尽事宜，由双方另行约定。

　　

　　

7、
本协议一式三份，具有同等效力，分别由甲、乙双方及"____"保管。　　

　　附件：

　　

　　1、 领养猫照片及基本情况。

　　

　　2、疫苗注射证及复印件。　　

　　

　　甲方（签字）：__________　　　　　　　　　　　　　　　　乙方（签字）：__________　　

　　_____年______月______日　　　　　　　　　 ______年______月______日　　

　　联系电话：----------　　　　　　　　　　　　　　　　　　联系电话：　　

　　家庭住址：----------　　　　　　　　　　　　　　　　　　家庭住址：----------