



搜索引擎登录服务销售合同



 

　　本合同用于代理商向客户销售_______公司的搜索引擎登录服务。如有任何附加合同，请客户参照本合同中关于服务详情与收费报价的部分。

　　本合同由以下当事人订立：

　　甲方：　　

　　乙方：　　

　　双方经友好协商，就乙方向甲方销售的_______搜索引擎登录服务有关事宜达成如下合同条款：

　　

　　

第一条
　定义　　

　　1.1_______搜索引擎登录服务，指由_______公司提供的在_______搜索引擎上推广排名的一种收费服务，详情请见服务说明_______及服务详情图示______________。

　　1.2_______搜索引擎登录服务协议，详情请见______________。

　　1.3_______搜索引擎登录服务报价表，详情请见______________中服务价格查询。

　　1.4_______代理商资格认证，即与_______公司签定搜索引擎收费服务代理合同的单位，请见______________中代理商名录。

　　1.5_______搜索引擎登录投诉部，_______公司提供搜索引擎登录服务问题投诉及解决的部门，联系方式：

　　电话：______________ email：______________传真：______________

　　1.6_______搜索引擎登录服务确认函，由_______公司出具的，证明客户所购买_______搜索引擎登录服务内容的确认文件，包括服务类型、购买位置、服务期限等。

　　

第二条
　服务内容

　　甲方同意购买以下_______搜索引擎登录服务：　　

　　甲方网址

　　收费关键词

　　服务类型/购买位置/投放地区

　　服务期限

　　服务费用

　　

　　

第三条
　甲方责任　　

　　3.1甲方同意并接受_______搜索引擎登录服务协议的相关规定，如果甲方提交的信息中包含任何违反法律法规、违反公共道德准则或侵犯第三方合法权益的内容，_______有权拒绝收录。

　　3.2甲方有权要求乙方按照_______搜索引擎登录服务说明提供服务，如乙方不能按照_______搜索引擎登录服务说明提供服务，甲方有权拒绝支付合同款项。如有其他未能解决的问题，可与_______搜索引擎登录服务投诉部联系协调解决。

　　3.3甲方须在合同签定后 日内向乙方支付合同中规定的服务费用，如甲方未能按时付款，乙方有权拒绝向甲方提供合同中规定服务。

　　3.4为确保甲方利益，甲方有权要求乙方提供_______搜索引擎登录服务确认函。

　　

第四条
　乙方责任　　

　　4.1乙方应参照_______搜索引擎登录服务协议及服务条款，向甲方进行解释说明。

　　4.2乙方应按照_______搜索引擎登录服务报价向甲方收取服务费用。

　　4.3乙方应于收到甲方支付的服务费用 个工作日内向甲方提供合同中规定的各项服务。

　　

第五条
　保密义务　　

　　一方必须对自另一方所获取的商业秘密严格保密，在未事先取得另一方书面同意的情况下，不得向任何第三方披露。

　　

第六条
　违约责任　　

　　甲乙双方应正当行使权利、履行义务、保证本协议的顺利履行。任何一方没有充分及时履行义务的，应当承担违约责任；给其他方造成损失的，应赔偿其他方由此所遭受的直接和间接经济损失。

　　

第七条
　适用法律与争议之解决　　

　　本协议之签署、效力、解释和执行均应适用中华人民共和国法律。对于因本协议的解释及执行而产生之争议，双方通过友好协商解决；协商不成时，任何一方均可将有关争议提交北京仲裁委员会裁决。

　　

第八条
　其他　　

　　8.1甲乙双方因履行本协议产生的纠纷与_______无关，_______可为双方纠纷解决提供协助。

　　8.2本协议构成双方之间完整协议，取代先前所有讨论、协商及协议。

　　8.3本协议一式二份，甲乙双方各执一份，乙方向_______提供本合同备份。

　　8.4其他未尽事宜，依据有关法律规定办理。　　

　　本协议由双方之正式授权代表于 年 月 日在 签署，以昭信守。

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　乙方：　　

　　授权代表：　　　　　　 授权代表：　　

　　地址：　　　　　　　　　 地址：　　

　　电话：　　　　　　　　　电话：　　

　　传真：　　　　　　　　传真：