



搜索引擎申请服务合同



 

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　 （以下简称甲方）

　　乙方： （以下简称乙方）

　　

一、
搜索引擎申请合同（下称合同）的确认与接受

　　1、搜索引擎登录服务由相应的网络服务商所有并运作，此服务在本服务合同的条款和要求下提供；

　　2、甲方通过完成乙方搜索引擎登录服务登记，乙方表明其接受了本服务合同的条款，并同意受本服务合同的约束；同时，乙方保证其提交的信息真实、准确、及时和完整。

　　3、甲方保留依其相应的网络服务商服务政策的改变在将来的任何时间变更、修改、增加或删除本服务合同的权利。所有修改的合同均构成本服务合同的一部分。

　　

二、
 搜索引擎登录服务说明

　　1、本合同包含中国搜索、新浪、搜狐、网易、中华网、google等甲方所能提供的搜索引擎服务；

　　2、服务项目：

　　3、合同金额：（大写：）

　　4、服务说明：

　　4.1、乙方申请接受搜索引擎网站登录服务，甲方将对相应的引擎服务商服务内容判断的基础上决定是否将乙方的网站提交到搜索引擎中。甲方在收到甲方依照本合同的约定支付的服务费用后，甲方将在款到后的2个工作日内提交乙方的登录请求。

　　4.2、鉴于搜索引擎登录服务的要求，乙方同意：

　　（1）提供与网站当前情况一致的详尽且准确的登录信息；

　　（2）在提交申请后按照网页上的指示及时支付相应服务费用共计人民币＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿万元。乙方应当了解，支付该费用是为了使搜索引擎考虑乙方的网站是否可以被收录，并不保证乙方的网站一定会被收录。如果乙方的网站不符合收录标准，甲方将退还乙方已经支付的该笔服务费用。

　　

三、
网站登录标准

　　1、乙方申请参加搜索引擎登录服务的网站必须同时具备以下最低标准：

　　1.1、该网站必须包含实质性的独特的内容；

　　1.2、该网站上的所有链接都必须是有效的，且必须能够链接到相关的内容；

　　1.3、该网站支持多种浏览器，并且每天24小时正常运行；

　　1.4、该网站必须不能包含任何可能被现行法律、法规、规章、条例等认定为非法的、可能妨碍或侵犯人和第三方权利的、或属于煽动性、攻击性、违反社会公共道德准则、危害未成年人等内容、产品、服务或其他信息。

　　2、甲方不向其他任何第三方保证和承诺乙方登录的网站符合上述最低登录标准。乙方登录的网站自行对其提供的内容、产品、服务等承担全部责任。

　　

四、
甲方的权利和义务

　　1、甲方将为乙方的网站提供详细、准确的网站介绍、描述，包括但不限于该网站提供的产品、服务、内容或其他信息。甲方将在乙方提交的网站描述的基础上对其进行描述，但不保证最终的网站描述与乙方提交的网站描述一致，而且相应引擎服务商有权保留自主决定修改该网站描述的权利。

　　2、甲方有义务根据乙方的请求修改其网站的名称、url地址、关键字、描述和放置类目。自收到乙方修改请求之日起2个工作日内，甲方将进行修改确认并回复乙方，但甲方保留依其根据相应有引擎服务商服务内容决定是否对乙方的网站进行修改及如何修改的权利。

　　3、甲方保证不会因为乙方网站服务器不稳定而导致不能访问，将乙方网站从搜索引擎中删除，但甲方有权依自主判断随时删除包含危害国家安全、色情、不健康或其他不正当的产品、内容、服务等信息的网站。在此种情况下，甲方会以电子邮件的形式通知乙方，但乙方已经支付的服务费用将不予返还。

　　

五、
甲方的隐私权

　　1、甲方在搜索引擎上保留乙方的信息，包括但不限于乙方的登录信息。乙方同意引擎服务商为了促销或其他推广的目的使用这些信息，这些情况包括：

　　1.1、依据法律或司法程序；

　　1.2、出于执行此合同的目的。

　　2、甲方可以使用乙方在申请或修改过程中提供的联系方式与乙方联系有关甲方商业服务信息。

　　

六、
乙方代号、密码及其安全性

　　乙方对其在搜索引擎注册的代号和密码的安全性负全部责任。乙方若发现任何非法使用帐号或存在安全漏洞的情况，请立即通告甲方。

　　

七、
不可抗力

　　对于由于自然的原因或其他无法预见、控制的原因所造成的本服务合同的履行不能、迟延、部分不能，任何一方均不承担违约责任。

　　

八、
合同终止

　　甲方将在合同规定的服务期届满前的30个工作日与乙方联系是否延长服务期事宜。如果乙方在服务期届满的7个工作日后仍未向甲方支付下一期服务费用，甲方将把乙方网站从相应的网站专区撤除。

　　

九、
本合同一式两份，双方各执一份，具有同等法律效力。　

　　　

　　甲方（盖章）： 　　　　　　　　　　　　　 乙方（盖章）：

　　经办人签字：经办人签字：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：

　　网址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　网址：

　　e-mail ： e-mail：

　　日期：日期：