



资产划转移交协议



 

　　编号：　　

　　甲方：浙江省省级行政事业单位国有资产处置中心

　　乙方：

　　

一、
依据浙财国资字[2003]184号关于印发《浙江省省级行政事业单位国有资产处置管理试行办法》的通知精神，特制定本协议。

　　

　　

二、
本协议所称资产，是指行政事业单位对其占有、使用的国有资产进行产权转移及产权注销所涉及的资产，包括固定资产转让、调拨、捐赠、报废，呆坏帐损失和非正常损失的报损及其他涉及国有资产处置所涉及的资产。本协议所称固定资产，是指根据《事业单位财务规则》列入固定资产科目且单位价值在2000元以上（含2000元）的固定资产。

　　

　　

三、
乙方划转资产总额共计 _________ _元，其中：固定资产元，股权________元，债权__________元，其他__________元。具体分类及数额见本协议附件的"划转资产清单"。

　　与乙方划转资产相关联的应由乙方承担的义务，不属划转移交之列，仍由乙方负责处理。

　　

　　

四、
划转资产的方式和内容：根据省财政厅对《省级行政事业单位固定资产移交申报表》、《行政事业单位股权（债权）移交申报表》签署意见后下达的通知书内容进行划转。

　　

　　

五、
划转资产的移交：应根据文件要求，及资产的不同类别分别明确移交的要求并制定"划转资产清单"作为本协议的附件。

　　1、应收货款：要求移交合同、送发货凭证、债务人欠款明细及依据，催款文件，以及证明双方往来关系的函件及其它与此相关的材料，包括债务人的企业资料、基本情况和现状、财产清算情况等材料。

　　2、其它应收款：要求提供证明债权的文件。如协议书、支付凭证、催款文件及证明双方往来关系的函件及其它与此相关的材料，包括债务人的企业资料、基本情况和现状、财产清算情况等材料。

　　3、担保损失类：要求提供判决书，协议书，代为清偿依据，以及被担保企业资料、基本情况和现状、财产清算情况等材料。

　　以上三项，如已向法院提起诉讼及经法院判决，应同时提供相应的判决书、裁定书等法律文书。

　　4、股权类：要求提供投资企业章程，投资凭证及其他股东同意划转的书面文件，投资企业的基本情况和现状等材料。

　　5、实物类：要制订实物资产清单，说明实物的规格、型号、数量、使用年限及使用情况等原始资料。

　　

　　

六、
资产划转后，资产保全与清收的费用由甲方承担。

　　

　　

七、
资产划转甲方管理后，甲方具有对划转资产的全部处置权。

　　

　　

八、
甲方权利：

　　1、有权制定及实施划转资产的保全与清收方案；

　　2、有权与债务人达成并签署还款协议、提出及接受调解方案、执行和解方案等；

　　3、有权要求乙方提供必要的配合。

　　

　　

九、
甲方义务：

　　1、妥善管理划转资产，尽最大可能保全与回收划转资产；

　　2、回收的非现金类资产，应自取得之日起一年内予以变现。变现确有困难的，应报财政部门；

　　3、经清收后仍无法回收的划转资产，报财政部门备案。

　　

　　

十、
乙方权利：

　　1、有权向甲方了解划转资产的保全与清收情况；

　　2、有权向甲方提出保全与清收的建议。

　　

　　

十一、
乙方义务：

　　1、协助甲方办理资产过户等有关法律手续；

　　2、配合甲方做好划转资产的保全与清收，包括提供资料，介绍情况，向债务人发出催款通知等，对债务人的情况不得隐瞒；

　　3、根据甲方清收方案，需采取诉讼等手段进行清收的，乙方应按甲方要求配合诉讼，并出具相关的法律文件；

　　4、资产划转过程中及资产划转以后，乙方不能继续对资产进行任何处置。债权资产乙方不得擅自接受债务人的清偿，不得作出任何减免债务人债务的承诺及签署任何与此相关的文件；股权资产乙方不得擅自进行转让、抵押、担保等处置；

　　5、"资产划转移交协议"签订后，乙方应及时与甲方共同向债务人发出"债权转移通知书"；通知书应包括债务人名称，欠款类型及金额，资产划转的情况，以及要求债务人向甲方清偿的通知等内容。"债权转移通知书"由乙方负责送达对方单位，并取得对方签收回执。股权类资产，乙方应及时与甲方共同向被投资企业发出"股权变更通知书"，通知书中应包括被投资企业名称、投资额以及资产划转的情况，并确认自划转之日起，原乙方的投资权益均由甲方享有。"股权变更通知书" 由乙方负责送达对方单位， 并取得对方签收回执。

　　

　　

十二、
协议生效：本协议经省财政厅批复同意后生效。

　　

　　

十三、
争议的解决：甲乙双方因履行本协议而发生的争议，应先由财政部门进行协调解决。

　　　　

　　甲方（盖章）：浙江省省级行政事业单位国有资产处置中心

　　代表人：　　

　　乙方（盖章）：

　　代表人：　　

　　年月日　　

　　附件　　

　　划转资产清单（略）