



特许经营合同(样式二)



 

　　特许人：

　　受许人：

　　各方对下列事项达成一致：

　　 

　　

第1条
　宗旨

　　特许人授予受许人在特许经营下商品化经营（制造）下述产品（服务）之权，或者接受根据本合同条款在该建筑物内和在第4条所规定的区域执行特许经营协定。

　　 

　　

第2条
　受许人的法律地位

　　2.1 受许人以自身名义，自付费用，作为单独的商人进行其活动。因此，他须尊重对所有商人共同的法律要求，特别是有关资格的规则以及社会的、财务的和商业的要求。作为一个独立的商人，受许人应就其活动自负一切风险和从一切赢利中获利。

　　2.2 受许人不是特许人的代理人、买卖代表，也不是他的雇员或合伙人。受许人不是作为特许人的佣金代理人，受许人无权以特许人的名义签订合同，使特许人在任何方面对第三人承担责任，或由特许人负担费用，承担任何义务。

　　 

　　

第3条
　授予的各项权利

　　为了使受许人正常经营，特许人授予受许人下列各项权利：

　　（a） 使用代表______（加以描述）的式样的权利，经依照______登记为产品（服务）的商标（使用登记为……专利的制造技术的权利）；

　　（b）使用______名字/标志的权利；

　　（c）查阅并使用作为本协议附件，称作______文件所规定专有技术的权利

　　（d）在引进以及经营过程中协助受许人从技术、商业、法律和经营受益的权利，第5节和第6节中有规定。

　　（e）出售和使用特许人制造的产品（由指定的供应商）意即……

　　 

　　

第4条
　区域

　　使用授予受许人特许经营的权利应在本协议附件3所载地区和建筑物中行使。受许人未经特许人事前书面许可不应变更其建筑物地址。

　　 

　　

第5条
　专属性

　　5.1 在本合同期间，在第4节所载区域中，特许人承诺：

　　-不将本特许经营的全部或部分授予第三者；

　　-本身不从事全部或部分的特许经营，也不以相似的方法出售本特许经营范围内的产品（服务）；

　　-不向任何第三者供应全部或部分、本特许经营范围内的产品（服务）。

　　所有在法律上或在事实上控制特许人，或为特许人所控制或与其共同受到控制的人或公司，均认为是第三者。

　　5.2 在本协议期间，特许人应：

　　-在第1条所载的建筑物内独自经营特许经营；

　　-不得在第4条规定的地域之外与特许经营范围内的产品（服务）寻求客户。

　　 

　　

第6条
　期间

　　本协议在签字之日生效，为期______年。本合同自动延长连续的______年期，除非特许人或受许人在第一个期限届满前或每一个延期届满前至少______月发出通知。用挂号信或任何其他书面传递手段，可借以准确确定收到通知的日期（该日期可用以计算通知期间）。本协议在签字日生效，期间可不确定。各方不发出______月通知将止本合同，用挂号信或任何其他书面传递手段，可代理以确定收到通知的日期（该日期是该通知期间的起始日）。

　　 

　　

第7条
　善意

　　各方应本着善意解释和履行本合同，特别应当尽其全力，彼此应表明其谨慎、忠实和合作。各方同意，在合同的范围之内，他们的关系确定为合作关系。上述条款是一项实质责任。

　　 

　　

第8条
　遵守国家法律

　　受许人遵守适用的法律，并应有必要的授权。

　　 

　　

第9条
　特许人的质量标准

　　受许人如第1条所载出售（制造）产品（服务），在特许人网络的牌号商标形象方面，与这些条件方面保证完善的和谐和组织。为此，受许人特别应遵守下列规定：

　　9.1 建筑物 

　　1] 受许人在装修和建设物装饰以及产品（服务）的展示方面都应严格遵守本协议附件4所列特许经营人规格所规定的条件。至迟本协议签字之日特许人应对装修费用给受许人一个粗略估算。此项粗略估算费用由受许人负担。在本协议履行期间，特许人对于上述规定所作的任何重大修改，例如补充安装、改造……其费用均由特许人负担。

　　2] 受许人在遵照本协议附件4所列特许人指示的同时应自负费用，保证完全维修建筑物。

　　9.2 授予的各项权利

　　9.2.1 受许人应按照所列条款，并在其界限内，使用第3条所规定的工业和知识产权。受许人除了出售第1条所列产品（服务）外，不得为了别的目的，使用这些权利。也不得在本合同终止后以任何理由使用这些权利。

　　9.2.2 受许人应自负费用，在建筑物内外添附特许经营的明显的标志，包括特许人允许受许人使用的店铺标志。未经特许人事前书面同意，受许人不得添附其他明显的成分，不论923第2项如何适用。费用由受许人负担，连同保险费用、维修费用以及有关的税款，（如果有的话）。

　　9.2.3 受许人应在一切通信、发票以及在从事其活动中用的商业和广告文件，在商业与东西和在建筑物上使用"______"名称。受许人也可标出其公司的名称，以及任何其他法律身份，但特许人与受许人之间不可能发生混淆，受许人的身份不损害特许人名称、标记或标志的形象。