



邮政企业承包经营合同



 

　　合同编号：

　　订立合同双方：

　　 

　　发包方：　　（以下简称甲方）

　　发包方法定代表（负责）人： 签约人：

　　发包方承办单位：负责人：　　联系电话：

　　发包方地址： 传真电话：　　

　　承包方： （以下简称乙方）

　　承包方负责人身份证号： 签约人：

　　承包方风险抵押金：联系电话：

　　承包方地址：担保人：　　　传真电话：　　

　　为了加强本企业部门的经营管理，提高企业效益，邮政局在保证国有资产不流失的前提下，为调动承包经营者的积极性，双方本着遵守《中华人民共和国合同法》的基本原则，经协商，签定如下协议。

　　

　　

第一条
　甲乙双方对国有资产的认定

　　以上资产均属于国有资产，只限于乙方经营使用，乙方无权以任何形式、任何理由作为贷款及借款等抵押、质押。

　　

　　

第二条
　甲乙双方发包与承包形式、年限

　　甲方将共 万元的国有资产交给乙方全权承包经营，承包期限暂定 年，自 年 月 日起至年 月日止。

　　

　　

第三条
　承包标的额

　　乙方在承包经营期内向甲方上缴税后利润万元（大写：）。

　　

　　

第四条
　承包风险金

　　按协商条件，乙方自签订协议之日起，需向甲方交纳现金万元整，作为风险抵押金。

　　

　　

第五条
　承包协议的自动终止

　　乙方在承包经营期内，按协商条件乙方向甲方提出上缴税后利润计划表，于每月日前将％的上缴计划款额上划帐户。协议自动终止条件：

　　①、乙方每季完不成上缴税后利润计划的％；

　　②、乙方半年完不成上缴税后利润万元；

　　③、乙方全年完不成上缴税后利润的％；

　　出现以上三种情况之一时，甲方有权自动终止合同，并从终止合同之日起，将应上缴税后利润的差额部分从乙方风险抵押金中扣除，其责任属乙方违约。

　　

　　

第六条
　承包经营中的奖罚条件

　　①、乙方在承包经营中，全年完成上缴税后利润 万元后，超额部分的全部税后利润奖励给乙方支配。

　　②、乙方在全年结算时，超过应上缴款的80％，但不满100％时，乙方主动补齐 万元的视为完成上缴任务，不奖不罚。

　　③、乙方在全年结算时，超过应上缴款的80％，但不满100％时，乙方不主动补齐万元时，由甲方从乙方的风险金中扣交，罚差额的1％并视为违约，下一年度甲方有权终止乙方的协议续签。

　　

　　

第七条
　承包经营中的财务管理

　　①、为保障国有资产不流失，规范乙方依法经营，由甲方按邮政局要求向乙方派会计一名，并由乙方聘任，受聘任的会计要严格执行《会计法》和有关财务规章制度，在经营方面向乙方负责，在管理和履行协议方面向甲方负责。

　　②、乙方在经营与财务管理上要接受甲方的监督、检查，不允许设帐外帐和小金库，经检查发现有以上二种行为的，帐外帐和小金库除没收外，按乙方违约自动终止协议论处，损失由乙方负责。

　　③、甲方为鼓励乙方承包经营，以现金方式注入万元流动资金，专门用于资金周转；受聘会计应监督流动资金的使用情况，乙方应保证不出现违法、违规等行为。

　　④、乙方承包经营期满，如不再续包或因违约等原因被终止承包经营时，乙方在返还甲方万元流动资金时，剩余物品按进价抵顶现金不得超过10%。

　　⑤、乙方在承包经营期间只能在相关银行开立一个资金帐户，并接受甲方的监督，除此之外不得开设其他帐户。

　　

　　

第八条
　乙方的权力和义务

　　①、乙方为独立承担民事责任的企业法定代表人。

　　②、乙方有经营自主权，甲方对其经营不进行干涉。

　　③、乙方有权选择用工形式，在不违犯《劳动法》的前提下，有权自主招聘临时工（但必须报甲方备案），有权决定临时工的工资待遇及分配形式。为了解决邮政局职工的待业和下岗子女，在同等条件下，乙方应先招聘本局下岗职工和待业子女。

　　④、乙方根据工作需要和用工条件负责安置名本局在职职工（含乙方在内），在其遵守劳动纪律、服从分配、尽职尽责、圆满完成分配任务的前提下，乙方应参照市局工资标准和其它福利待遇进行发放。随着市局经营体制和用工体制的改革，以后的工资等标准作相应的调整。

　　⑤、乙方承包经营中一切设备及物品的使用是无偿的，有义务对其使用、保管、保养以及维护管理负责，对损耗、毁坏物品的重购应由乙方负责。

　　⑥、乙方在承包经营中所需新增购置物品由乙方出资，承包期满所购物品归乙方所有。

　　⑦、乙方必须守法经营，严格执行工商、税务、公安特业、卫生防疫、安全消防等法律法规。负责交纳除房租以外的其它相关税费，否则由此引起的纠纷、处罚、停业等一切后果由乙方自负。

　　⑧、乙方必须接受甲方的行政管理，参加市局布置的统一活动，遵守甲方的监督检查。甲方的监督检查不得影响乙方的正常经营活动。

　　

　　

第九条
　甲方的权力和义务

　　①、承包期间甲方有义务全力支持乙方工作，本局相关活动应安排乙方收益，甲方有权根据有关规定，要求乙方妥善安排相关事宜。市局有所安排时应提前三日通知乙方，以便乙方做好准备。

　　②、甲方对乙方有管理、监督、检查的权力和职责，有权制止乙方违犯劳动法，违犯相关规章制度和合同的行为，对情节严重或拒不纠正的，甲方有权终止合同的执行，并对乙方进行1％-5％的经济处罚。

　　③、合同到期后，乙方不能将万元流动资金交回时，甲方有权冻结乙方帐户、进行行政处罚或向法院起诉。

　　④、甲方有义务保护承包给乙方的国有资产不受侵害，并保证乙方不以任何形式、任何理由将国有资产作贷款及借款等抵押、质押。

　　

　　

第十条
　承包期满后的结算

　　乙方在承包经营期满后，按合同规定如数上缴了税后利润，并经审计部门对全部资产审核无误后，甲方应返还乙方风险抵押金。乙方不能履行上缴税后利润时，按合同的第六条执行。

　　

　　

第十一条
　承包经营合同的续签

　　乙方在承包经营期满后，按合同规定如数上缴了税后利润，在承包标的额同等条件下，承包人优先进行新的一轮承包经营签约。如不愿续包，视为自动放弃。

　　

　　

第十二条
　纠纷的解决方式

　　甲乙双方出现矛盾和纠纷时，本着双方协商解决的原则，能协商解决的协商解决。在执行合同过程中对出现的新问题如果双方不能协商解决，由局多种经营管理委员会调解解决，相关部门解决不了时，也可经法院判决。

　　

　　

第十三条
　其他

　　本合同一式三份，有效期一年，双方签字盖章后生效。（相关资料详见附件）　　

　　附件：

　　

　　甲方（章）：乙方（章）：

　　签约人： 签约人：　　

　　签约地点： 签约日期： 年月 日