



国际名牌加盟商经销协议



 

　　甲方：___贸易有限公司

　　乙方：　

　　鉴于，

　　1.甲方______贸易有限公司是美国品牌______________等品牌在中华人民共国的拥有商，是这几大国际品牌的国内总代理，全权负责中国市场的推广及产品销售事宜。并拟在中国各主要城市授权经销这几大品牌。

　　2.乙方自愿成为___贸易有限公司的经销商。

　　3.甲乙双方就代理销售事宜达成一致，协议内容和条件见下文所述。

　　

第一条
　定义

　　在协议中除非另有要求，则下列名词和表述应被理解严格的含义：

　　（1）指定产品：是指___贸易有限公司所属的内衣.睡衣等系列产品。

　　（2）指定区域：是指甲方授权乙方进行产品销售的区域，根据本协议，甲方的授权区域为：；

　　（3）独家销售。指销售方所享有的经销权为在指定区域内为独家的是排他性销售。甲方同意.在本合同约定的期限内，甲方不得在指定区域自行销售本协议指定产品，也不得授权任何第三方销售本协议指定产品。

　　

第二条
　授权　　在加盟后，甲方授权乙方为在指定区域指定产品的独家经销商；乙方接受此项授权书，并按协议约定的内容和条件销售产品。

　　

第三条
　代理销售方式

　　（1）乙方根据本协议授权，在指定区域按照甲方具体要求建立指定产品的专卖或商场形象专柜；专卖店需在指定区域城市的繁华地段内，面积为___平方米以上（含___）；形象专柜需在当地的高档商场。

　　（2）乙方不得销售甲方货品之外的商品。

　　

第四条
　加盟费的收取

　　（1）乙方在签定本协议后日内，必须向甲方交纳押金___万元，合同期满予以返还。　　（2）乙方首次从甲方进货为人民币五万元，可按照产品统一零售价的四折（特殊产品除外）进货（不含税价格）。

　　

第五条
　产品销售定价

　　（1）正价产品。乙方可根据指定区域市场行情按照甲方所规定的零售价做适当调整（甲方提供一份详细的价格表和折扣表，零售价上幅不能超过___%，下幅不得超过___%）。

　　（2）特价推广产品。乙方必须按照甲方规定的零售价进行销售。

　　

第六条
　货款支付

　　乙方每次进货支付货款后，甲方予以安排发货。货款支付方式可以是现金，转帐等多种方式。

　　

第七条
　货物运输

　　乙方所需产品均有乙方自行负责提货，亦可由甲方代办运输，但运费及保险费由乙方承担；因产品质量问题需退换的产品运费由甲方承担。

　　

第八条
　甲方提供给乙方

　　（1）提供品牌专柜形象效果图样。

　　（2）提供印有___吊牌的包装袋（大小两种）

　　（3）在乙方支付货款后，保证及时安排发货；

　　（4）负责将每季度和每月的新款样品以尽快时间寄给乙方；

　　（5）保证乙方为本协议指定区域指定产品的独家经销商；

　　（6）负责为乙方人员进行产品销售的专业培训；

　　（7）负责指导乙方店面装修及货品陈列；

　　（8）通过定期探访与培训，为乙方管理提供合理建议；定期安排加盟商参加公司安排的订货会议。

　　（9）对乙方有违反协议约定的情况，有权要求乙方进行整改。

　　

第九条
　乙方的承诺和保证

　　（1）自行办理合法经营所需的各项营业登记手续；

　　（2）乙方所发生的各项成本费用，由乙方自行承担；

　　（3）加盟店的装修方案需报甲方审核同意，但装修费用及其他所需设施全部由乙方自行承担；

　　（4）不得销售除甲方同意销售品牌之外的其它商品，一经发现视为违约处理，扣除押金，解除合同。

　　（5）每季度向甲方提交一次经营情况说明。

　　（6）乙方保证加盟店的合法经营，自负盈亏，承担经营不利的一切风险。

　　（7）包装袋及内衣小衣架由甲方设计制造，乙方按成本价购买。

　　

　　

第十条
　知识产权

　　（1）在加盟后，甲方授予乙方可以在加盟店名称中使用___名称／商标.维护甲方的利益。

　　（2）乙方不得以___在中国申请商标注册。

　　

第十一条
　违约责任

　　协议任何一方不履行或不完全履行本协议约定，则构成违约，违约方应赔偿对方因此而致的损失。

　　

第十二条
　协议变更或终止

　　（1）本协议生效后，未经双方协商一致，任何一方不得擅自变更或终止本协议；

　　（2）任何一方提出变更或终止本协议，应提前三十日通知对方，双方经协商一致后方能变更或终止本协议；

　　（3）协议终止后，本协议约定甲方授予乙方的各项授权即终止，乙方无权再享有和使用本协议约定乙方可享有和使用的各项权利和资源。

　　

第十三条
　附则

　　（1）乙方如有下一级加盟商加入，填写申请加盟表格，向公司提出申请，公司会奖励1500元货品。

　　（2）未尽事宜，双方协商解决；

　　（3）本协议一式两份，双方各持一份，自双方签字，盖章后生效。

　　

第十四条
　奖赏制度

　　每次订货___万元以上，送___元的宣传品；每次订货___万元以上，送___元的宣传品；每次订货在___万元以上，送___元的宣传品。每年订货总额（不含第一次订货）在___万元以上的，奖励___元货品。

　　　　

　　甲方：___贸易有限公司　　　　　乙方：

　　（公章）　　　　（公章）

　　代表人：代表人：

　　日期：日期：

　　