
 


发包方(甲方)


承包方(乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》和《建筑安装
工程承包合同
条例》及有关规定，为明确双方在施工过程中的权利、义务和经济责任，发包方(以下简称甲方)和承包方(以下简称乙方)，经协商同意签订本合同。


一、 工程项目


1、工程地点：


2、承包范围：


3、工程承包面积约 (按工程实量单结算)


4、工程单价： (大写)


5、安装垃圾的清理与外运：


二、 施工准备


(一)甲方


1、 负责产品运输进场，选择合适的堆放地点。


2、 为乙方进场提供方便和施工技术指导。


(二)乙方


1、 负责进场前道路、运输设备及施工用电的协调准备工作。


2、 组织施工人员、配件、施工机具的进场，提供收货人并到甲方备案，持乙方《身份证》及时验收安装材料。


3、 编制人员计划及施工计划，如实提供工人数量 人，填写《职工情况登记表》


4、 负责给工人办理安全保险，送甲方备案。


5、 提供工地需要的证件及材料。


三、 工程期限


1、根据工程需要，商订总工期为 天(日历天)，自 年 月 日开工至 年 月 日止;


2、甲方根据工程进度和质量要求按周对乙方进行考核，如达不到甲方要求，甲方有权责令乙方限期整改、罚款50～500元、直至解约清退。


3、如遇下列情况，经发包方现场代表签证后，工期相应顺延：


(1)按施工准备，不能提供产品进场的;


(2)不属包干系数范围内重大设计变更的;


(3)在施工中，因停电、停水或间歇性停电、停水3天以上(每次连续4小时以上)，影响正常施工的。


(4)未按照合同规定拨付进度款，影响工程进度的;


(5)人力不可抗拒的因素而延误工期的。


四、 工程质量


(一)本工程质量经双方研究要求到


(二)乙方必须严格按照施工图纸、建筑工程规范和标准及甲方要求施工，并接受甲方派驻代表的监督考核。


(三)乙方在施工过程中必须遵守下列规定：


1、乙方在安装过程中，如遇到产品堆放位置的确定，吊运方式、器械利用有关事宜的协调，均由乙方自己负责。


2、 甲方除产品提供给乙方外，不提供任何配件、工具，乙方自理的配件必须合格，经甲方代表认可后方可使用。


3、 乙方严格按《施工方案》组织施工，并根据甲方要求及时与工地负责人联系逐层验收，并将工地认可的《临时结量单》送到甲方备案，作为拨付进度款的依据。工程完工时，应会同甲方进行验收，并在甲、乙双方认可的工程结量单上签字，作为结款依据。


4、工程竣工后乙方按照规定对工程实行保修，保修时间自通过竣工验收之日算起。


5、严格按照工地的规定，出现安全、偷盗等问题乙方自己承担。


6、施工过程中出现违反操作规程或不服从管理的，甲方有权制止或经济处罚，严重者甲方有权将直接责任人清除出场。


五、 建筑材料、设备的供应、验收和差价处理


1、 有发包方供应以下材料、设备的实物和指标


略


2、 除甲方供应之外的其他材料和设备由乙方自己采购。


3、 由乙方提供的产品必须符合质量要求，不符合质量的要求的，应按照有关规定处理，其复验费用由提供材料、设备方承担。


六、 工程价款的支付与结算


1、施工期间乙方凭工地签字的《临时结量单》向甲方申请工程进度款，工程进度款支付合同价款的 %，此款乙方应优先支付工人工资且自觉接受甲方的监督(乙方申请工程进度款应付《工程款分配表》)，中途不支付任何进度款。


2、工程完工后工程价款达到 %，剩余 %的工程款年底前逐步支付给乙方。在交工验收后，滞留 %的质量保证金，待保修期满后一次性支付给乙方。


3、甲方恶意拖欠工程进度款，严重影响工程进度，造成乙方重大损失的，由甲方承担。


七、 工程验收


1、 竣工工程验收，以相关部门制定的竣工验收规定及施工图纸、说明书、施工技术文件为依据。


2、 工程竣工后，在保修期内，凡因施工造成的质量事故和质量缺陷应由乙方无偿保修并负全责。


八、 违约责任


(一)乙方责任


1、 工程质量不符合合同规定的，负责无偿修理或返工;


2、 工程不能按照合同的工期交付使用的，应赔付甲方 %的违约金。


(二)甲方责任


1、 未能按照
合同履行
自己应负的责任，除竣工日期须顺延外，还应支付 乙方的实际损失。


2、 不能按照合同规定拨付工程款，按合同规定赔付乙方 %的违约金。


九、 纠纷解决办法


双方协商解决。双方协商不成，应按以下第( )项方式解决：


1、 向
劳动仲裁
机关申请仲裁;


2、 向人民法院起诉。


十、 附则


1、本合同一式 份，合同附件 份。甲乙双方各执正本一份。


2、本合同自甲乙双方代表签字(加盖双方公章或合同章)认可后生效，工程竣工验收符合要求，结清工程款后自动终止。


3、合同签订后，甲、乙双方提出修改时，经双方协商一致后，可签订补充协议，作为本合同附件。


4、乙方在施工中发生一切安全事故与甲方无关。


5、附《田邦农科现场安装管理制度》、《施工方案》、《安装技术交底》作为该合同附件。


发包方(盖章) 　　承包方(盖章)


代表人(签章) 　　代表人(签章)


电话： 　　电话：


年 月 日 　　年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

