
 


____________________(以下简称甲方)


____________________(以下简称乙方)


甲方主要生产“_______”“xx”牌环保家电(内衣消毒柜、衣物消毒柜、厨房垃圾处理机)，乙方通过认真细致的市场调研，对国家发明专利，环保新产品市场前景充满信心，自愿代理经销甲方系列家电产品。


甲方根据乙方经济能力，和市场开拓能力同意授权乙方在 省 地区(市) ，作为上述产品的独家代理经销商，授权期限为 年 月 日至 年 月 日。


同时甲乙双方本着优势互补、互惠互利、共谋发展的基本原则，就上述地区，上述期限内，乙方独家代理、经销甲方产品的相关事宜，协商约定如下：


一、区域


甲方授权乙方在协议授权期限内，在所代理的区域，代表甲方对上述专利产品从事广告宣传、产品销售和售后服务工作。乙方积极宣传推广专利产品，监督市场上仿伪产品，及时反馈给甲方，并协助打假取证工作。


1、甲方在授权期限内，不准在授权区域内，设立除乙方之外的其他经销商，甲方也不在此区域内，自行设定经销点，否则，一切责任由甲方承担。


2、乙方应积极发展以专营店、零售店为基础的分销网点，并及时将专营店、零售店产品的经营情况反馈给甲方。


3、甲方免费向乙方提供相应的产品资料等，配合乙方做好销售工作，提供必要的营销、售后服务的培训和技术支持。


4、乙方在销售过程中，应及时向甲方提供售出产品的机型、编号及用户的相关资料。


5、乙方在超越本协议限定区域，操作任何与此产品相关的事宜，均应事前以书面形式向甲方提出申请，由甲方认可后方可操作。


6、如乙方所辖区有客户直接向甲方进货，甲方将无条件介绍给乙方，由乙方与其签定
购销合同
。


二、价格


1、首次进“内衣消毒柜”“衣物消毒柜”“厨房垃圾处理机”优惠，货值 万元，产品 台，共 台，以后具体价格按价格表执行。


2、全国统一供货价格，具体带运费的产品价格，经甲、乙双方，根据物流运输费等按实结算，或乙方自付运费。


3、出口产品，产品改进，根据成本费用增加等，协商提高产品价格，根据原材料等涨价降价，协商提高或下降产品价格，具体按照新价格表执行。


三、质量问题及处理


1、甲方给乙方提供的产品，须符合国家及有关标准。


2、乙方收到货物后进行检查，如出现质量问题应保管好产品，作好原始记录，属甲方责任给予调换，费用由甲方承担，否则后果自负。如乙方有意制造质量问题，损失、费用等由乙方承担。 3、产品一年内确实出现质量问题，实行三包，小修由乙方负责，大修、包换、包退由甲方负责。


4、在销售过程中，由乙方造成的损失由乙方负责赔偿。 5、超出保修期后，甲方有偿提供配件，乙方负责维修。


四、定额与奖励(单位：万元)


五、购货、付款、结算


1、乙方通过传真或电话方式，直接通知甲方购货品种、规格、数量经双方确认后，款到后十天内发货。


2、产品运输由甲方负责，将货物运至乙方工商注册所在地，运货费、装卸费由乙方承担。 3、货款通过银行结算或现金提货，直接与甲方财务结算，或甲方书面指定专人收款，乙方不能以现金，或个人汇票形式，直接支付给甲方业务员等人员，否则后果自负。


六、宣传费及事物支持


为协助乙方开拓地区业务，在乙方首次进货时，产品价格优惠，用于展台、广告宣传等。销售“厨房垃圾处理机”的，免费送展示“洗刷柜”一个，价值300元。


七、首次进货与退货


1、首次进货额为 万元。


2、在协议期限内，乙方经过12个月时间销售后，认为产品不适合本地市场，有权提出退货或换货，退货产品须包装完好、确认产品无损，不影响二次销售。甲方收到货物将在十五日内退款给乙方，或调换同款的其它产品，运费由乙方支付。乙方退货或停销“厨房垃圾处理机”，价值300元展示“洗刷柜”一同退给甲方。


3、如乙方有恶意损害甲方利益的行为，甲方有权不予退货，一切损失由乙方承担。


八、区域保护


乙方不能在代理区域以外建立销售网点，不能跨区串货行为，否则甲方有权扣乙方下次进货50%的货款，如乙方有二次串货行为，甲方有权取消乙方代理资格，并不予退货换货。 九、其他


1、本协议生效前提为双方签订协议，甲乙双方实施了协议约定的首次进货额。 2、未尽事宜：________________________________________ ____________________________________________________________


3、代理商在规定期限内或12个月销售任务不达标准时，甲方有权单方面终止协议。


4、乙方在销售过程中，甲方只为乙方提供产品和有关服务，如乙方出现有关问题，责任与甲方无关。


5、如协议执行中发生争执，以双方协商解决为主，也可诉之法律，诉讼地点为甲方所在地。


6、协议一式两份，双方各一份，签字、盖章，首次进货15天内款到后，本协议有效。


甲方：


电话：


乙方：


电话：


日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

