



系列产品经销协议(样式二)



 

　　为合理有序地开发_______系列产品市场，甲、乙双方本着互惠互利、共同发展的原则，就有关经销事宜达成以下协议：

　　

一、
经销条件

　　愿意经销"_______"系列产品，并有一定的经营基础，均可成为甲方之经销商。

　　

二、
双方义务

　　1．甲方义务

　　1.1及时向乙方提供全方位支持，按时、按质、按量供货。

　　1.2 对产品的价格、技术、服务等方面政策的调整将及时与乙方沟通，并回答各种合理之建议。

　　1.3 甲方应尽量提供产品之宣传资料给乙方，以供乙方作产品市场宣传之用。

　　2．乙方义务

　　2.1 乙方在销售过程中，不得以任何形式损害甲方声誉和形象，不得擅自改变或不正当使用甲方的商标、企业名称、标志、包装物等含有知识产权的表现现式。

　　2.2 保持与甲方的持续沟通，及时反馈各种销售信息。

　　2.3 在本协议有效期内，乙方不得向其他商家低价出售本协议产品。

　　

　　

三、
价格政策

　　1．为保证各经销商之权益，乙方所售出之产品价格不得低于甲方提供之最低零售价和最低批发价，扰乱市场价格秩序。

　　2．因市场需要价格调整时，上浮控制在20%以内，下浮优惠要求控制在甲方市场价格的范围内，但此两种情况必须通知甲方。

　　3．甲方提供市场参考价、最低零售价、最低批发价以及供货价（详见附件）

　　

　　

四、
返利政策

　　1．返利是指乙方在完成一定销售额基础上获得的销售奖励。

　　2．返利从甲方收到乙方达到规定订货金额的最后一笔货款之日开始计算。

　　3．返利支付方式：由甲方出书面通知，返利将在以后营销过程中的货物冲抵。

　　


　　n=年订购总额（rmb）　 3万≥ｎ&lt;8万　　 8万≥ｎ&lt;15万　　 ｎ≥15万
　　返利额　　　　　　　　　　 3%　　　　　　　　4%　　　　　　　5%
　　


　　

　　

五、
服务以及其它

　　1．甲方负责提供售后服务并承担相应费用。

　　2．产品因质量问题导致无法使用，半年内免费退换，退货运费由甲方负责承担。

　　3．一般情况下发货费用由乙方支付，订购金额在1000元以上者，由甲方承担一定费用（国内）。

　　4．付款方式为：款到发货，乙方须甲方发货前一天将货款金额全数汇入甲方指定收款帐户。（见附件）

　　

六、
协议有效期及协议终止

　　1．经双方签字盖章后本协议即行生效，为保护乙方的市场开拓成果，除非乙方或甲方未有履行到本协议，则本协议将自动无限延期。

　　2．乙方三个月内未有订单的，本协议将自动终止。

　　3．协议正常终止后，双方应按对方的要求向对方归还或销毁所有对方的重要信息和其它营销材料等，双方结清所有款项。

　　

　　

七、
争议解决条款

　　1．本协议及其附件在履行过程中发生争议，双方应本着互惠互利的原则友好协商解决，协商不成，通过甲方所在地人民法院诉讼解决。

　　2．协议未尽事宜，双方协商解决。甲方对本协议具有最终解释权。

　　3．本协议一式二份，双方各执一份，传真件具有同等法律效力。　

　　　

　　甲方：（公章）　　　　　　　　 乙方：（公章）

　　签字盖章：　　　　　　　　　　　　　　 签字盖章：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　 地址：

　　日期：　　　　　　　　　　　　　　　　 日期：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　 传真：　　

　　附件：

　　1．甲方市场价格表(略)

　　2．甲方指定收款帐户(略)

　　3．甲方供给乙方的价格表(略)