



品种经销协议



 

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（以下简称甲方）

　　乙方：　　　　 （以下简称乙方）　　

　　根据《合同法》及相关法律、法规的规定，双方本着自愿平等、互惠互利、共谋发展的原则，经双方协商一致，就甲方产品的销售代理事宜达成如下协议，供双方遵守。

　　

　　

第一条
　产品价格政策按2005年公司营销方案省外公司部分第五条执行。

　　

　　

第二条
　经销区域、付款方式等

　　1、代理区域：　　　　。

　　2、付款方式：先款后货

　　3、协议量（按结算价计）：　 年　 月至　 月　 元整。

　　4、乙方只能在经销区域内销售甲方产品、严禁跨区域销售，否则甲方有权停止供货、中止或解除协议，并追究乙方相关责任。

　　5、甲方按乙方提供的具有合法经销权的商业单位开具增值税发票，起出结算价部份的税金由由乙方承担。

　　6、甲方不再承担乙方的商业让利。

　　

　　

第三条
　经销区划内原一级客户应收账款的处理

　　1、经双方认定的一级客户应收账款由乙方负责在　 年　 底以前收回　 %其余部分在　 年　 月底之前清零，在规定时期内清收回公司的部份其提成、促销费按　 年标准执行，逾期不再享受公司提成与促销费，同时按月息　 %罚款，罚款从所交保证金中扣除，回款后退还。

　　2、超过规定时间　 个月仍没收回的部份从所交保证金中扣除，回款后退还。

　　3、经双方认定的一级客户应收账款余额（截止　 年　 月　 日）：

　　（1）

　　（2）

　　（3）

　　（4）

　　（5）

　　（6）

　　

　　

第四条
　提货量

　　1、乙方所购品种的最低提货量为壹件或按协议。

　　2、乙方每季提货量不少于年协议量的　 %，否则甲方有权中止协议。

　　

　　

第五条
　保证金

　　1、乙方向甲方提供原区域内一级客户应收账款及市场保证金　 元，以确保本协议条款的正常履行。

　　2、协议期满，在乙方符合以下条件时，甲方应在一个月内退还保证金给乙方。

　　（1）不存在任何违反协议的行为。

　　（2）积极配合甲方完成所经销区域市场的交接工作，没有任何恶意破坏市场的行为。

　　

　　

第六条
　发货及退、换货和运费

　　1、乙方货款到达甲方帐户后，甲方须在　个工作日内发货（节假日顺延）；如遇特殊情况不能按时发货，需提前向乙方说明。

　　2、每次发货时，乙方需向甲方提供要货计划并详细填写收货地点及收件人、联系电话等。

　　3、甲方通过公路的方式将货物发至乙方所在地仓库，在货物到达地址前的运费和风险由甲方承担，到达地址后费用和风险由乙方承担。如乙方需要加急快件或选择其他运输方式，超过正常运输费用标准的费用由乙方承担。

　　4、因甲方运输原因造成破损或数量不足，由甲方补足数量或调换（乙方提供相应的运输部门的证明）。换货数量以甲方回收的货物数量为准。

　　5、乙方收到货物后，货物因非质量问题发生丢失或毁损的风险由乙方承担。乙方在接到承运部门的到货通知后，要按规定及时办理提货手续，并将确认的货物数量在收到货物后的3天内通知甲方。

　　6、因乙方销售或保管原因造成的破损、变质或退货，甲方不予退换。

　　

　　

第七条
　质量责任

　　1、甲方保证其产品质量符合国家药品法定质量标准，并对产品质量负责。

　　2、凡属于质量问题的残次货（乙方提供相应的证明）甲方负责更换，换货数量以甲方回收的残次货数量为准，对于非质量问题引起的退换货，甲方不予接受。因质量原因引起的纠纷由甲方全权负责。

　　3、因乙方保管原因造成的产品质量问题，由乙方负责。

　　

　　

第八条
　双方权利、义务

　　1、甲方

　　（1）权利

　　①对乙方销售本协议项下品种的经营咨询、监督权。

　　②对乙方违反本协议的行为，甲方可依据有关法律和本协议之规定，追究乙方责任。

　　③乙方未按规定完成经销协议量任务，甲方有权中止或解除本协议。

　　④受物价或国家价格调控等的影响，甲方享有对经销品种供价的调整权。

　　（2）义务

　　①从协议签订之日起，协议期内，对于本协议约定的乙方经销区域已经销的品种，甲方承诺给予市场保护，并不再向乙方区域内的任何机构、个人销售同规格品种。

　　②若有客户向甲方提出要货要求，甲方应将客户介绍给乙方接洽。

　　2、乙方

　　（1）权利

　　对甲方违反本协议的行为，乙方可依据有关法律和本协议之规定追究甲方责任。

　　（2）义务

　　①乙方应自觉维护甲方形象，遵守商业信誉，乙方不得与他人或帮助他人与甲方竞争，也不得为此从与甲方竞争的任何企业获利。

　　②乙方负责经销区域的市场开发和销售工作，自行安排和承担投资费用。

　　③乙方在经销区域的市场销售工作中，应严格遵守国家相关法律法规，若有违规违法行为发生，则乙方承担完全责任。

　　④对甲方的产品情况、经营策略、市场拓展策略、商业资料等信息有保密义务。

　　⑤有义务向甲方提供该产品流向证明和相应的客户资料。

　　⑥乙方必须执行甲方的销售政策和相关管理规定。

　　⑦协议期满，中止或终止时，乙方有义务积极配合甲方，完成所经销市场交接工作，保证销售的顺利过渡。

　　

　　

第九条
　违约责任

　　甲、乙双方必须严格遵守本协议条款，任何一方有延迟履行或不履行本协议的，则视为违约，违约责任按照《中华人民共和国合同法》和本协议有关条款规定执行。解决本协议纠纷地为供方所属地法院。

　　

　　

第十条
　其他约定事项

　　1、协议期内，乙方能完成年协议量的　 %以上，双方合作顺利，乙方可优先续签经销协议。

　　2、协议期将满，乙方欲续签协议，应在协议终止前一个月提出要求，经甲方同意后办理续签手续。

　　3、解除协议后，乙方应对甲方经营内容（经销品种的全部相关内容）继续承担保密义务，不得有任何破坏甲方企业形象、市场状况的行为。

　　

　　

第十一条
　备注

　　1、本协议有效期自　 年　 月　 日起至　 年　 月　 日止。

　　2、本协议未尽事宜，由双方协商后签订补充协议与本协议具有同等法律效力。

　　3、本协议一式贰份，甲乙双方签字加盖企业公章后生效，双方各执壹份。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　代表： 代表：

　　日期： 日期：