



分公司加盟协议



 

　　甲方：

　　乙方：

　　

一、
总则：

　　1、甲乙双方本着平等、自愿、互惠互利、共同发展的原则，就设立________联盟分公司达成共识并签订本协议。

　　

　　

二、
分公司与总部

　　2、甲乙双方一致同意在（区域名称）设立________联盟分公司，分公司自主经营，独立核算，自负盈亏！

　　

　　

三、
费用

　　3、乙方需一次性付给甲方费用人民币元大写人民币为，本协议签字后一次付清。

　　以后乙方每年向甲方交纳总费用共计元，由于物价、原材料成本增长的情况造成的费用增长，甲方会及时通知乙方，乙方应该给予理解！

　　

　　

四、
甲方权利和义务：

　　4、甲方同意乙方在区设立________联盟 分公司。甲方同意由乙方出任该公司经理，全权管理、开展该分公司的业务。批准乙方的业务范围为（区域名称），甲方必须对乙方的经营管理、业务开展和经营范围进行监督和指导！

　　5、甲方为乙方提供办理分公司执照所需要的全部手续，并全程帮助乙方办理分公司所需要的一切合法手续！

　　6、甲方向乙方提供甲方营业执照复印件一份、《董事会关于设立分公司的决议书》一份、《董事会关于分公司经理的任命决议书》一份、《业务开展委托书》一份、精致授权牌一块、代理证一个、工作证一个；

　　7、甲方向乙方提供《________联盟》网站群系统一个，该系统由投资系统、自助建站系统、中介系统、广告联盟系统、网上商城系统等组成，该站由甲方为乙方设计制作并提供后续技术支持，保证该站正常运行；

　　8、甲方向乙方提供一个国际顶级域名，域名形式为：www.xxxxx.com供乙方的站群使用，其中，"xxxxx"部分为英文字母、数字联合构成或者单独构成，该域名由甲方向域名提供商购买，乙方在加盟期内具有使用权！

　　9、甲方同意乙方在以"________联盟分公司"的名义开展业务；同意乙方在其加盟站及宣传过程及宣传材料上使用老百姓创业联盟logo标志；同时各分公司或代理站可以自己设计网站标识，但标识上必须有________联盟标识中的"众"字。甲方同意乙方其加盟站上使用甲方的《中华人民共和国电信与信息服务业务经营许可证》和有关合法标志；

　　10、甲方向乙方提供《老百姓创业联盟分公司经营业务手册》，通过网站后台提供《网站管理操作教程》；并向乙方提供加盟站后台管理帐号和密码，供乙方管理加盟站专用；为乙方培养网站管理人员一名，可以直接派人来总部学习，也可以直接通过网络联系培训！

　　11、甲方必须保证在工作时间内随时解答乙方的咨询问题，协助乙方管理网站、开展工作！并保证在规定工作时间内电话畅通、qq在线、邮箱有效，以备随时解答乙方咨询并为乙方提供业务帮助！

　　12、甲方向乙方提供足用空间和专业邮箱一个，该邮箱后缀域名以乙方域名：xxxxx.com为后缀！

　　13、甲方赠送与加盟费用等价值的自助建站收入，每位加盟商在自己的自助建站系统上的建站收入总金额（除基本费用外：域名费用60元，空间费用50元）全部归加盟商所有，直至加盟商通过自助建站收入与加盟费用相等。加盟站通过自助建站收回自己的加盟费用后，再接照加盟条款的自助建站分成比例向总部上交利润.

　　14、本协议正式生效后，甲方不得在乙方区域内设同类分公司，该区域的下级分公司和工作站必须经乙方同意，甲方方可设立该区域内其它的分公司和代理站。同时该区域内的招收下级代理和分公司的工作流程统一由总部办理。

　　15、甲方通过加盟网站赠送一万多项的技术项目（含配方、教程）和3000多项投资项目，并同意乙方自行对外转让，利润归乙方所有！

　　16、甲方赠送乙方与资料配套实用技术教学光盘一套（分公司200张，代理站100张），供乙方在出售资料时向客户赠送与其资料相关的技术光盘。具体光盘目录由乙方从甲方对外公布的光盘中自由选择，但是光盘总数不能超过规定赠送张数，其余技术（配有光盘的技术），甲方按照加盟价格向乙方提供！

　　17、甲方赠送乙方《2005创业致富宝典》电脑光盘，内含一万三千多项实用致富技术（配方、教程）和四千多项投资项目，乙方可以独立转让该光盘中的所有技术资料。

　　18、甲方在乙方合作后新研制和引进的技术等按照加盟价格优先提供给乙方！

　　

　　

五、
乙方责任：

　　19、分公司由乙方自主经营，自负盈亏，独立核算，乙方全权负责分公司的一切事务，对分公司有经营权和管理权及对分公司的经营方针、人事管理、财务管理等有全部权利，分公司是一个独立的经济实体，乙方可根据自身的情况调整经营活动，乙方在经营过程中必须接受甲方的监督和指导；

　　20、乙方全权决定分公司的经营策略和发展方向，乙方自身开拓的其它业务范围不受甲方限制，但必须保证经营范围不得超过甲方的营业执照和乙方营业执照所规定的经营范围，否则，乙方应承担全部的责任。

　　21、乙方同意并认可本协议及甲方网上公布的设立分公司的所有条款，并合法经营；不得违反国家和地方的法律法规，如果乙方违法经营，所造成的后果，由乙方负全部责任。对老百姓创业联盟总部及其它分公司和消费者造成任何损失乙方必须承担完全责任，同时甲方有权中止双方的合作。情节严重者追究法律责任！

　　22、乙方必须维护甲方的信誉和形象并坚持"客户是真正上帝"的原则开展经营活动，牢固的树立"在造福一方百姓的基础上发展壮大自己"的宗旨，把帮助扶持下岗职工再就业放在重要位置！

　　23、乙方可以在自己区域内设立并管理下级站点及面向全国开展业务，但是必须严格按照总部的加盟政策、待遇、费用标准执行，积极开展对下级站点的帮助、协调工作！并每月向总部汇报工作。

　　24、乙方应服从当地工商、税务、文化等部门的管理。

　　25、乙方必须保证加盟站内容的专业性和严肃性，不得发布与该站点主题不相关的内容，更严禁发布反动的、色情的、反人类、反科学的信息。否则，乙方必须承担全部的责任；

　　26、未经甲方同意，乙方不得私自将其加盟站点向第三方转让、出售、赠送等！

　　

　　

六、
双方共同责任：

　　27、甲乙双方应共同遵守本协议，不得随意更改、中止和违约！

　　28、乙方及其雇用人员除了正常经营管理需要外，应遵守总部制定的保密制度，不得私自将甲方或其站点商业秘密透露给他人、公司或团体。如果乙方私自将甲方的相关商机机密泄露，甲方将通过法律途径向乙方追究责任并索赔损失！

　　29、甲方违约时，根据情况赔偿乙方损失，给乙方造成严重损失时可诉讼法律，并赔偿损失！

　　30、乙方违约时，甲方视违约情节严重者关闭网站或注销分公司，违约情节特别严重者诉讼法律，并赔偿损失！

　　31、因国家政策修改、战争、地震等不可抵抗因素导致本协议无法履行时，甲乙双方原则上没有违约责任，后续事宜，由双方协商解决！

　　32、乙方续费时，须在期限到达前向甲方提供加盟年度情况总结和交纳下一年（相关）费用！

　　

　　

七、
业务提成比例：

　　33、该利润是指乙方自己独立发展的业务

　　（1）人工建站：35-50%；（或者由甲方给出乙方加盟价格，成交价格由乙方自己与客户确定，超出加盟价格部分全部归乙方所有）

　　（2）自助建站：50%；该比例是指除去基本成本费用后的利润分成比例。由于本自助建站系统实用性强，乙方也可自行与客户商谈价格，上涨部分全部归乙方所有！

　　（3）各系统广告发布：乙方广告客户的广告费用全部归乙方所有。甲方在总站上同时给予发布，如该广告客户指定在甲方固定位置及其它各分站同时发布时，甲方按照该位置收费标准收费，同时将该费用的50%返回乙方！

　　（4）发展下级加盟站：直接介绍、推荐其他下级加盟站的利润为20-35%。

　　（5）技术转让：　　　　 100%；

　　（6）资料销售：　　　 　100%；

　　（7）个人会员会费：　　 100%；

　　（8）企业会员会费：　　　 50-70%；

　　（9）乙方自主开发的业务，如果无需总部处理，利润全部归乙方。

　　注：上面计算方法除特别标明外按照每项业务额的百分比。不是纯利润的百分比！例如做一个3000元的网站，应得利润为35%，即加盟站应得利润为1050元！加盟站向客户出售200元的资料，应得利润为100%，即200元！

　　

　　

八、
协议生效

　　34、本协议生效的标志为乙方持有向甲方汇出与乙方的设立分公司向甲方交纳的费用的相关凭证或者是盖有甲方财务专用章的收据为准！

　　

　　

九、
协议有效期

　　35、本协议的有效期暂定为年。从年月　日起至年月日止。

　　

　　

十、
协议延续和不延续

　　36、本协议到期后，乙方有权决定延期或者不再延期。

　　37、当下列三个条件同时具备时，甲方无权拒绝乙方的延期要求：

　　（1）乙方在本协议有效期内，严格遵守了本协议的各项条款和补充条款！

　　（2）乙方是一个成功的经营者。在加盟期内有着良好的经营业绩！

　　（3）执行了本协议第六款第32条之规定；

　　38、当具备下列条件的任何一个时，甲方有权决定本协议不能延续。

　　（1）乙方违反本协议，造成甲方认为不可谅解的影响；

　　（2）为了自己的私利，在经营过程中采取公开或不公开的手段违反本协议第六款第23条中的"乙方有设立并管理老百姓创业联盟下级的权力，但是必须严格按照总部的加盟政策、待遇、费用标准执行"的内容时！

　　（3）为了自己的私利，采取公开和不公开的手段夸大自己、诋毁总部的做法！

　　（4）没有执行本协议第六款第28条和32条之规定；

　　

　　

十一、
协议提前终止

　　39、当具备下列条件之一时，甲方有权提前终止本协议执行

　　（1）乙方中途自动放弃经营。

　　（2）乙方未经总部许可，私自将分公司网站群转让别人经营；

　　（3）乙方在经营过程中，因违反国家和地方法规，导致被国家有关部门强行关闭网站；

　　（4）乙方采取不正当竞争，导致各分公司及地方站总数的2/3以上要求取缔乙方者 。

　　（5）加盟站上发布非法、色情、反动、反人类的信息。

　　40、当具备下列条件之一时，乙方有权提前终止协议。

　　（1）完全因为甲方技术原因造成乙方网站连续72小时不能运行；

　　（2）完全因为甲方严重违反本协议给乙方造成重大损失；

　　

　　

十二、
相关事项

　　41、甲乙双方相互之间是独立核算、自主经营，互相不负责任何一方单独针对第三方债务、承诺、义务和责任，甲乙双方将不保证、不负责对方本协议外的义务、债务或开支等。

　　42、在本协议正常执行的前提下，甲乙双方互相不为对方的经营结果负责！

　　43、在本协议执行期内，甲方将免费对整个系统进行升级、更新、调整，乙方应理解、遵守、支持甲方的整体规划。

　　

　　

十三、
纠纷解决

　　44、当合约执行中双方发生纠纷时，双方可通过以下途径来解决。

　　（1）双方自愿协商解决

　　（2）提请仲裁，由仲裁机关裁定

　　（3）提起诉讼，走法律程序

　　

　　

十四、
未尽事宜

　　45、本协议未定事宜，经双方平等协商，在双方共同认可的前提下，予以补充、或者修改。补充或者修改部分与本协议具有同等法律效力。但是甲乙双方对协议的任何补充或者修改必须以双方签字认同后形成书面文字形式方可生效。

　　

　　

十五、
本协议由双方签字后，一式两份，双方各执一份。　

　　　

　　甲 方：

　　地 址：

　　信 箱：

　　邮 编：

　　电 话：　　　　　　　　　 　

　　年　　　月　　　日　　

　　乙 方：

　　电 话：

　　网　　 址：

　　地　　 址：

　　邮　　 编：

　　年　月日