



联合办学协议(样式一)



 

　　甲方：　　

　　乙方：　　

　　经双方协商，联合举办　　　　　　　　，为有利于教学管理，确保培养规格和教育质量，明确双方责任，协议如下：

　　

　　


 一、招生



　　

第一条
　乙方负责组织生源，严格入学条件，开学后一个月内及时向甲方提交学员名单及证件。甲方负责审查学员入学条件（未参加全国成人高考本科学员必须具有国家教委承认的专科以上学历）。审查合格批准为学员。

　　

　　


 二、学籍及行政管理



　　

第二条
　甲方负责学员的学籍管理，学籍资料包括：学籍卡、新生入学登记表、学员毕业鉴定表、毕业生登记表及学员有关学习档案。乙方需要时，可印制副本。

　　

第三条
　乙方负责安排符合教学要求的教学场所及学员学习期间的食宿。

　　

第四条
　乙方应有专人担任班主任（报甲方备案）负责学员的管理工作，到课率不低于90%。甲方负责检查学员的课率情况。

　　

　　


 三、教学计划及教师



　　

第五条
　甲方负责制定教学计划和教学大纲，乙方根据条件向甲方推荐任课教师并填报任课教师登记表，报甲方审查批准，作为甲方的兼职教师，甲方在一定时间对兼职进行指导或短期培训。任课教师费用由乙方负责。任课教师必须认真备课，写好教案，保证上足课时，认真检查批改作业，保证教学质量。

　　

第六条
　乙方根据甲方教学计划拟定教学进度表报甲方备案。甲方负责检查教学计划落实情况。

　　

　　


 四、教材



　　

第七条
　甲方负责提供学员教材及参考资料，乙方需先付款，后领取教材、资料。为保证教材、资料的正常供应，乙方不得自行外购教材、资料。

　　

　　


 五、命题、考试、阅卷



　　

第八条
　考试由学院统一命题。经甲方同意，也可由任课教师命题。

　　

第九条
　乙方负责安排场地（单人、单桌）及监考人员，甲方负责派出巡考人员，携密封试卷进行考试。乙方按学院规定组织好考试，维持好考场纪律。监考人员费用各自承担。

　　

第十条
　甲方负责阅卷，并付给阅卷人阅卷费，同时将成绩通知乙方，乙方负责将考核成绩通知学员。

　　

　　


 六、验印、发证



　　

第十一条
　凡参加全国成人高考成绩合格被甲方录取者，学习期间完成全部学业考试成绩合格，颁发教委验印的毕业证书；未参加全国成人高考或参加成人高考未被甲方录取者，学习期间完成全部学业，考试成绩合格，颁发由当地政府部门承认，学院验印的学业证书，每人须交验印费20元，由甲方掌握使用。

　　

第十二条
　学员考核不及格者，补考一次，再不及格者，毕业前再进行一次性补考。补考不及格者，由甲方发给肆业证书。

　　

　　


 七、经费



　　

第十三条
　甲方按注册人数人，每人每年收取学费元，共计（大写）元。　　凡参加成人高考，并被甲方录取者，每人加收 元。共计（大写） 元。　　学费可一次交清，也可每学年交一次。

　　

第十四条
　乙方在开学时将学费收齐，开学后一月内将应交学费，送交甲方。拖欠不交的，甲方有权停发教材，限制考试，直至扣发毕业证书，并收取滞纳金。

　　

　　


 八、其他



　　

　　

第十五条
　违约责任。违反本协议的双方应赔偿对方因其违约所受的损失，乙方违约，甲方有权扣发学员毕业证书。

　　

第十六条
　未尽事宜，以补充协议解决。　　

　　本协议自 年 月 日起生效。本协议一式四份，双方各持两份。

　　　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　代表：　　

　　年月 日