



综合布线产品买卖合同



 

　　合同编号：

　　签订地点：

　　签订时间：　　年　 月　 日　　

　　买受人（甲方） ：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系人：

　　出卖人（乙方）：　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　 联系人：　　

　　甲方向乙方定购如下产品种类，型号，数量，单价，总计金额。

　　


　　┌─────────────────────────────────────────────┐
　　│网络综合布线材料清单及报价:　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　├───┬─────────┬───────┬────┬───┬───┬────┬─────┤
　　│序号　│名称　　　　　　　│规格程式　　　│品牌　　│单位　│数量　│单价　　│小计　　　│
　　├───┼─────────┼───────┼────┼───┼───┼────┼─────┤
　　│1　　 │8多4单轻铠　　　　│62.5/125;9/125│f-net　 │米　　│　　　│　　　　│　　　　　│
　　│　　　│室外混合光缆中心管│　　　　　　　│　　　　│　　　│　　　│　　　　│　　　　　│
　　│　　　│式　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│　　　│　　　│　　　　│　　　　　│
　　├───┼─────────┼───────┼────┼───┼───┼────┼─────┤
　　│2　　 │14多10单轻铠　　　│62.5/125;9/125│f-net　 │米　　│　　　│　　　　│　　　　　│
　　│　　　│室外混合光缆层绞式│　　　　　　　│　　　　│　　　│　　　│　　　　│　　　　　│
　　├───┼─────────┼───────┼────┼───┼───┼────┼─────┤
　　│3　　 │6多轻铠室外光缆中 │62.5/125　　　│f-net　 │米　　│　　　│　　　　│　　　　　│
　　│　　　│心管式　　　　　　│　　　　　　　│　　　　│　　　│　　　│　　　　│　　　　　│
　　├───┴─────────┴───────┴────┴───┴───┴────┴─────┤
　　│合计（人民币大写）　　　　　　　　。　　　　　　　　　　 ￥：　　　　　　　　　　　　　 　│
　　├─────────────────────────────────────────────┤
　　│金额性质：此价含增值税　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────────────────────────────────────┤
　　│交货时间：乙方在甲方见第一笔款电汇单后在天内到货。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└─────────────────────────────────────────────┘
　　


　　

第一条
　综合布线技术标准；质量标准：按照产品原制造厂标准。相应中国信息产业部的光缆产品标准。损耗（db/km）1310nm≤0.361550nm≤0.22拉力（n）3000

　　压力（n/100mm）3000　 弯曲半径，20倍光缆直径。工作温度-30～＋60.c　　质量标准：按照产品原制造厂标准。技术参数符合国家标准。

　　验收标准：

　　

第二条
　出卖人对质量负责的条件及期限：详见产品清单，期限从货到验收合格之日起计算，（验收日期：货到两日内）产品质量保障20年。

　　

　　

第三条
　包装标准、包装物的供应与回收：按标准包装，不回收。

　　

　　

第四条
　随机的必备品、配件、工具数量及供应办法：产品检验数据报告等。

　　

　　

第五条
　合理损耗及计算方法：无

　　

　　

第六条
　标的物所有权自交付时起转移，甲方开始使用视为验收合格并交付给甲方。

　　

　　

第七条
　交（提）货地点、方式：甲方所在地-或甲方指定国内城市地址，出卖人（乙方）发货，运输保险由乙方负责。

　　

　　

第八条
　运输方式及到达站港和费用负担：汽运，费用由出卖人（乙方）全部承担。

　　

　　

第九条
　检验标准、方法、地点及期限：货到两日内甲方自行组织，甲方在货到二天内应传真产品验收报告及数量给乙方.如未传真，示为默认产品质量及数量合格。

　　

　　

第十条
　成套设备的安装与调试：无

　　

　　

第十一条
　乙方保证所提供的光缆产品质量符合或优于技术规范，并做到优质服务。甲方同意按照合同技术规范接受产品并按照付款条件支付货款。

　　

　　

第十二条
　结算方式时间及地点：

　　合同签订甲方即付总计合同金额的　　左右金额：计　 万元。

　　其余货款：　　 在货到后　　个月内付清。

　　

　　

第十三条
　违约责任：

　　1．双方均应遵守上述条款，若未按上述条款执行将被视为违约。

　　2．合同生效后任何一方终止合同（不可抗力的外因除外），终止方按合同总金额的20%赔偿给被终止方。

　　3．如产品不能满足买受人预先要求的产品质量要求，出卖人应按买受人要求维修或换货，在使用过程中如因产品质量问题给买受人造成损失的，由出卖人承担相应责任，并按买受人要求采取补救措施直至合格。责任金额一般不超过总合同金额的30%。

　　4．如买受方末在合同约定时间内付款，则按合同应付余款的每日千分之五违约金计算作出赔偿，如出卖人末在合同期内按时交货，则也按合同应交付货物金额款的千分之五违约金计算作出赔偿。

　　

　　

第十四条
　乙方保证所提供产品为f-net原厂正规产品，并保证按原厂产品保修条款进行质保。

　　

　　

第十五条
　解决合同纠纷的方式：协商解决，协商不成，由原告在所在地的人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十六条
　合同自签字并盖章起生效，一式四份，双方各执两份，传真与原件同时有效。

　　

　　

第十七条
　其它约定事项：

　　

第十八项：　
　

　　

　　买受人（甲方）：（盖章）　　　　　　　　 出卖人（乙方）：（盖章）

　　订货单位：　　　　　　　　　　　　　　　 供货单位：

　　单位地址：　　　　　　　　　　　　　　　 单位地址：

　　法定代表人（签字）：　　　　　　　 　　　法定代表人（签字）：

　　委托代理人（签字）：　　　　　 　　　　　委托代理人（签字）：

　　电话： 　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　传真：　　　　　　　 　　　　　　　　　　传真：

　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　日期：年　 月　日　　　　　　　　　　　　日期：年　 月　日