



四川省劳动合同书



 

　　甲方（用人单位）名称：

　　性质：

　　地址：　　

　　乙方（劳动者）姓名：　　

　　性别

　　出生年月：

　　家庭住址：

　　身份证号码：　　

　　四川省劳动厅制　　

　　根据《中华人民共和国劳动法》，经甲、乙双方平等协商，一致同意签订本劳动合同，并达成协议条款如下。

　　

　　

一、
签订本合同之日起乙方为甲方职工。

　　

　　

二、
本合同为　　　　 期限合同，合同自　　 年　　　　 月　　　　 日起至　　止。其中试用期　/　月。

　　

　　

三、
乙方同意根据甲方生产（工作）需要，安排在本单位从事　　　　 工作，为　 工作制。根据工作需要，甲方可将乙方调在本单位内另一个部门（岗位）工作。乙方应按照甲方关于本岗位生产（工作）任务和责任制的要求，完成规定的数量、质量指标或工作任务。甲方应合理确定劳动定额。

　　

　　

四、
甲方为乙方提供符合国家标准和集体合同条款规定的劳动安全卫生条件和必须的劳动保护用品，保障乙方劳动过程中的安全与健康。对从事职业的，甲方应定期为乙方进行健康检查。

　　乙方有义务遵守安全规章和安全操作规程。

　　甲方执行国家法律法规规定的工时和休息、休假制度；乙方应遵守甲方有关工时和休假的规定。

　　

　　

五、
乙方在甲方工作期间，甲方按照国家规定，以法定货币（人民币）按月支付乙方应得的工资报酬。甲方支付给乙方的工资不得低于当地最低工资标准；也不得违反集体合同的有关规定。

　　

　　

六、
甲乙双方依法参加社会保险，缴纳社会保险金。甲方为乙方办理社会保险手续。

　　甲方为乙方输的社会保险包括：退休养老保险；失业保险；　　　　 保险；　　　　 保险；　　　　 保险；

　　甲方根据国家规定和本单位的经济能力为乙方建立补充养老保险。

　　

　　

七、
乙方必须遵守国家法律法规，自觉执行甲方依法建立规章制度和各种管理法。服从组织安排，保护本职工作，保证完成任务。

　　

　　

八、
劳动合同期满，成立劳动合同期内甲方贪污财产撤消等；本合同即行终止。甲乙双方还约定　　　　　　　　为劳动合同期内本合同终止的条件。

　　

　　

九、
除事先征得甲方书面同意外，乙方不得从事第二产业，如乙方严格遵守甲方的工作时间，从事第二职业不影响本合同履行且不为甲方的竞争对手效力时，甲方可以准允从事第二职业。

　　

　　

十、
乙方在合同期内和终止、解除合同后的月内；须为甲方保守商业秘密。乙方公开涉及甲方利益的商业秘密之前均得甲方同意。

　　

　　

十一、
合同终止、解除后，所有属于甲方但由乙方保管、使用的物品和图表及其它文件均应交还甲方。

　　

　　

十二、
甲方违反本合同约定的条款，将按《中华人民共和国劳动法》的规定，承担法律责任。乙方违反本合同，给甲方造成经济损失、依法承担赔偿责任。

　　

　　

十三、
乙方个人情况如家庭住址的更改，只要对劳动关系意义重大，应主动通知甲方人事（劳动）部门。需乙方未及时通知；甲方按乙方以前说明的地址发送有关文件应视为已送达。

　　

　　

十四、
需要约定的其他事项

　　

　　

十五、
本合同书未经国家规定程序修改，则修改部分无效。本合同书代签字（盖章）无效。

　　

　　

十六、
本合同未尽事宜，按国家法律法规和有关政策执行。

　　

　　

十七、
本合同书一式　　　 份，具有同等效力。　

　　

　　（签订时间、地点）

　　甲方签章

　　乙方签章　　

　　（鉴订时间）

　　（鉴证机关签章）