



南京市劳动合同书(全日制文本)



 

　　甲方（单位）全称

　　单　位　类　型　　　　　　　　

　　法定代表人（或负责人）

　　登 记 注 册 地

　　单 位 地 址　　　　　　　　　 

　　联 系 电 话

　　劳动保障证号　　　　　　　　　

　　组织机构代码证号

　　开户银行及帐号　　

　　乙方（职工）姓名　　　　　　　

　　性别　　　 

　　文化程度

　　出　生　年　月　　　　　　　　

　　就业登记证号

　　户 籍 所 在 地

　　实 际 居 住 地

　　劳动保障卡号　　　　　　　　　

　　身份证号

　　联系方式及电话　　

　　南京市劳动和社会保障局制　　

　　根据《中华人民共和国劳动法》、《江苏省劳动合同条例》等有关法律法规及规章规定，甲乙双方本着平等自愿、协商一致、公正公平、诚实信用的原则，签订本合同，建立劳动关系，并承诺共同遵守。

　　

　　

一、
　双方基本权利和义务

　　1、甲方依法建立录用劳动者登记核查制度，并在乙方第一个工作日之前与乙方签订本合同。提前解除合同的，甲方或乙方应提前30日书面通知对方。

　　2、甲方建立职业培训制度，不断提高乙方的职业技能；乙方积极参加甲方组织的职业技能培训，努力胜任劳动合同约定的岗位要求。

　　3、甲乙双方按照国家和地方政府的有关规定，参加社会保险。

　　4、甲方建立、健全劳动安全卫生制度，严格执行国家劳动安全规程和标准，严格执行国家关于特种作业、女职工和未成年工特殊保护的规定，对乙方进行劳动安全卫生教育，为乙方提供符合国家规定的劳动安全卫生条件和必要的劳动防护用品。乙方严格遵守安全操作规程，并有权拒绝甲方管理人员违章指挥、强令冒险作业；对危害生命安全和身体健康的行为，有权提出批评、检举和控告。

　　5、甲方依法建立、完善劳动纪律和规章制度，保障乙方的人格尊严、人身安全和获得劳动报酬、参与民主管理等权利，并以书面形式向乙方予以公示；违反国家法律、法规、规章或未予以公示的规章制度，对乙方无约束力。

　　乙方遵守劳动纪律和职业道德，乙方有严重违反劳动纪律或者甲方规章制度、严重失职、营私舞弊、对甲方利益造成重大损害或被依法追究刑事责任等行为的，甲方有权予以辞退。

　　

　　

二、
　必备条款

　　1、本合同期限采用下列第（ ）种方式

　　（1）订立有固定期限　　年（自　　　　年　　月　　日起至　　　　年　　月　　日止）。

　　（2）订立无固定期限自　　　　年　　月　　日起。本合同履行期间，非法定终止或解除条件以及双方书面约定终止条件出现，不得终止和解除。

　　（3）本合同自　　　 年　 月　　日起始，以完成　　　　　　　　工作任务为合同终止期限。

　　劳动合同期满或当事人约定的合同终止条件出现，乙方有法定顺延情形之一时，本合同期限顺延至法定情形消失。

　　2、工作内容及要求

　　甲方安排乙方在　　　　　岗位从事　　　　　工作。其岗位职责和工作要求按甲方规定执行。乙方应当按照劳动合同约定依法履行劳动义务。

　　甲方因生产经营或调整劳动组织需要，调整或变更乙方工作岗位的，经双方协商一致，可以书面形式变更之前款约定。

　　3、工作时间和休息休假

　　（1）乙方实行　　　　　工时工作制。乙方的工作班次安排为　　班　　　　运转或安排为　　　　　　　。

　　（2）甲方保障乙方享有法定休息休假权利。甲方因工作需要必须安排乙方延长工作时间或在节假日加班的，应支付加班加点工资或安排调休，其程序和标准应当合法。

　　（3）其他

　　4、劳动报酬

　　（1）甲方工资发放日为　 日，工资发放周期为　　　　。工资支付形式为　　　，甲方的工资分配制度为　　　　　 工资制。

　　（2）每月工资标准（元）或计件单价或定额的确定方法为　　　　　　　　　　　　　 。乙方在提供正常劳动的前提下，甲方支付给乙方的劳动报酬不得低于当地最低工资标准。

　　（3）乙方依法享受的带薪假期，其中年休假、婚丧假、探亲假、病假期间工资，按　　　　　 标准支付。

　　（4）工资增长方式为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　5、社会保险

　　自本合同实际履行之日起，甲乙双方参加南京市养老、失业、医疗、工伤、生育保险，按时足额缴纳各项社会保险费。其中，乙方应缴纳的社会保险费由甲方代扣代缴。

　　6、违约责任：

　　（1）甲方违反规定或者劳动合同的约定终止、解除有固定期限的劳动合同，每提前解除一年应向乙方支付违约金　　　　元；无固定期限的劳动合同，按乙方在本单位工作时间工作每一年支付违约金　　　　元。甲方违反合同规定，终止、解除劳动合同不当，或合同到期后故意不及时续订劳动合同的，给乙方造成损害的，应赔偿乙方的经济损失。

　　（2）乙方违反服务期约定的，每提前解除一年应向甲方支付违约金　　　元。乙方违反保守商业秘密或竞业限制约定的，应当向甲方支付违约金　　 元；给甲方造成经济损失的，还应依法承担经济赔偿责任，后果严重的，应承担相应的法律责任。

　　

　　

三、
　协商条款（可选项、附页）

　　1、试用期。本合同期限中试用期为　　　　　（自　　　　年　　月　　日起至　　　　年　　月　　日止），试用期月工资为　　　　元。

　　2、培训

　　3、保守商业秘密

　　

四、
其它约定（可选项、附页）

　　1、本合同　　　　　　鉴证（同意/不同意）。

　　2、服务期。　　　　　附页

　　3、竞业限制。　　　　附页

　　

五、
其它事项

　　1、　本合同自　　　　　　　　　　　　起生效。

　　2、　本合同一式两份，甲乙双方各执一份。

　　3、　甲方应当自本合同签订或者鉴证之日起5个工作日内将本合同文本交付乙方，不得扣押。

　　

　　甲方（盖章）　　　　　　　　　　　　　 乙方（签字）

　　法定代表人、负责人

　　或委托代理人（签名）　　

　　年　　 月　　日　　　　　　　　　　　　年　　 月　　日　　

　　鉴证员：　　　　　　　　　　　　　　　 鉴证机构（盖章）　　

　　鉴证编号：　　　　　　　　　　　　　　 鉴证日期：　　年　　月　　 日　　

　　

　　（备注：本合同当事人不要求鉴证的，甲方自本合同订立之日起7个工作日内报劳动保障部门登记备案）