



北京市种子繁育收购合同



 

　　合同编号：　　

　　收购方（甲方）：　　

　　繁育方（乙方）：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就种子繁育收购的有关事宜达成如下协议。

　　

第一条
　繁育基本情况：

　　


　　┌────────┬────┬───┬──────────────┬─────┬──────┐
　　│　　　　　　　　│　　　　│　　　│　　　　质 量 （%）　　　　 │　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　品种　　　│　面积　│计划数├──┬──┬──┬──┬──┤　单 价　 │　　总价　　│
　　│　　　　　　　　│　　　　│　量　│纯度│净度│发芽│容量│ 水 │　（元）　│　 （元）　 │
　　│　　　　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│ 率 │　　│ 分 │　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│　　│　　│&lt;│　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│　　│　　│ = 　│　　　　　│　　　　　　│
　　├────────┼────┼───┼──┼──┼──┼──┼──┼─────┼──────┤
　　│　　　　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　　　　│　　　　　　│
　　├────────┼────┼───┼──┼──┼──┼──┼──┼─────┼──────┤
　　│　　　　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　　　　│　　　　　　│
　　├────────┼────┼───┼──┼──┼──┼──┼──┼─────┼──────┤
　　│　　　　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　　　　│　　　　　　│
　　├────────┴────┴───┴──┴──┴──┴──┴──┴─────┴──────┤
　　│合计人民币金额（大写）：　　 万　 仟　 佰　 拾　 元　 角　 分　　　　　　　　　　　　　　 │
　　└─────────────────────────────────────────────┘
　　


　　

　　

第二条
　质量要求：符合国家相应的收购标准和的要求。

　　

第三条
　繁育要求：　　

　　1、甲方应就除草、防病等提供无偿技术指导咨询及有偿提供原种，原种价格为　　 元/　　 ，合计：　　　　 元，价款 乙方于　　　 年　　 月　　日前一次付清；于交货时抵扣收购款。　　

　　2、乙方应按甲方提出的技术要求及指导方法从事种子繁育，并确保种子符合约定的质量要求。

　　

第四条
　交货、运输及验收：　　

　　1、交货时间：乙方应在　　　 年　　 月　　 日前将繁育收获的全部种子交付甲方。　　

　　2、交货地点：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。　　

　　3、包装及运输方式：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。　　

　　4、验收方式：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

第五条
　结算方式：。

　　

第六条
　违约责任：　　

　　1、一方迟延交货或迟延支付收购款的，应当每日按照迟延部分价款　 %的标准向对方支付违约金。　　

　　2、甲方提供的原种、技术指导培训或提出的繁育要求存在差误等问题的，或未按约定收购符合要求的种子的，应按照每亩　　　　元的标准向乙方支付违约金。　　

　　3、乙方交付的种子不符合约定质量的，甲方有权拒收并解除合同。　　

　　4、乙方故意不交付种子的，或擅自将种子或原种出售给他人的，应按照每亩　　　　元的标准支付违约金。　　

　　5、一方无正当理由中止履行或单方变更、解除合同的，应赔偿由此给对方造成的损失。　　

　　6、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

第七条
　不可抗力：因发生自然灾害等不可抗力的，经核实可全部或部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。

　　

第八条
　合同解除的条件：。

　　

第九条
　争议解决方式：本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请调解解决；协商或调解解决不成的，依法向人民法院提起诉讼，或按照另行达成的仲裁条款或仲裁协议申请仲裁。

　　

第十条
　本合同自双方签字盖章之日起生效，履行期限至　　年　　月　 日止。未尽事宜，由双方共同协商签订补充协议。

　　本合同一式　 份，甲方　 份，乙方　 份，具有同等法律效力。

　　

第十一条
　其他约定：　　　　　　　　　　。　　

　　

　　收购方（签章）：　　　　　　　　　　　 繁育方（签章）：　　

　　住所：　　　　　　　　　　　　　　　　 住所：　　

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　　 委托代理人：　　

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　　 电话：　　

　　电话：　　

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　 年　　月　 日　　

　　北京市工商行政管理局　 北京市农业局　监制