
 


买方：_________(以下简称甲方)


卖方：_________(以下简称乙方)


经甲、乙双方充分友好协商，就购买_________项目特订立本合同，以便共同遵守。


一、设备的名称、规格型号、质量及数量


┌──┬──────┬──────┬──┬──┬──────┬──────┐


│序号│　设备名称　│　规格型号　│单位│数量│　单价(元)│　总价(元)│


├──┼──────┼──────┼──┼──┼──────┼──────┤


│　　│　　　　　　│　　　　　　│　　│　　│　　　　　　│　　　　　　│


├──┼──────┴──────┴──┴──┴──────┴──────┤


│总额│人民币大写：　　　　　　　　　　　 (小写：　　　　　)　　　　　 │


└──┴─────────────────────────────────┘


二、合同价格


设备总价为人民币(大写)_________


总价中包括设备金额、包装、运输保险费、装卸费、安装及相关材料费、调试费、软件费、检验费及培训所需费用及税金。


本合同总金额不得做任何变更与调整。


三、合同生效


本合同经双方签字后生效。


四、付款方式


货物验收合格，设备安装、调试运转正常，乙方为甲方培训结束、甲方无疑问后，甲方向乙方支付合同总价100%货款。


五、交货、包装与验收


1.交货地点：按甲方指定的地点。


2.交货时间：合同生效后_________日内。


3.乙方将货物一次运至交货地点。并于到货前24小时将到货名称、型号、数量、外形尺寸、单重及注意事项等，以书面形式通知甲方。


4.设备包装应符合国家标准，以保证设备在运输过程中不受损伤，由于包装不当造成设备在运输过程中有任何损坏或丢失，由乙方负责。


5.设备由乙方负责送到施工现场，由乙方负责运输、卸车。


6.设备到达现场，甲乙双方均须在场并确认包装的完好性后，由甲方验货。乙方应按甲方安排的时间派人到现场，对货物进行清点验收，并签字确认。若发现货物与装箱单不符，乙方负责补齐或收回。如乙方不能按时到达，甲方有权开箱检验，并对缺件，损坏做出记录，乙方应认可并负责解决。


7.乙方负责设备安装及调试，直至设备正常运行。最终验收在此之后进行。如设备不能通过验收，乙方应退货，退还甲方所有金额。


8.乙方应自带用以安装、调试过程中所需的各种工具、仪器仪表及易损件。


六、产品质量保证与售后服务


1.乙方应严格按照国家有关标准和规定进行制造和检验，材料及零部件均为全新未用过的，且符合本合同附件中规定。以确保产品质量。设备须经技术检验，符合国家相关标准才能出厂。


2.乙方负责免费为甲方培训操作及维修人员。包括：基本原理，操作使用和维修保养。


3.设备投入正常运行后，乙方应定期回访使用方。


4.乙方应在附件中明确售后服务内容、响应时间、范围、方式、收费标准等，并进行其他售后服务工作。


七、责任与义务


1.在设备安装调试时，如乙方提出，甲方应为乙方人员的饮食提供方便，其费用由乙方自理。


八、违约责任


1.乙方不能按期交货，除不可抗拒因素外，乙方应向甲方支付延期违约金，每日按合同总价的0.3%金额计￥_________元计算。


2.甲方延期付款时(正当拒付除外)应向乙方支付该此延付款数额的延期违约金，每日按该此延期付款额的0.3%金额计算，支付款办理期为10个工作日。


3.双方必须严格执行《中华人民共和国
合同法
》的有关违约责任规定。


九、合同的解除和变更


1.当合同一方要求变更或解除合同时，在新协议未达成前，原合同仍然有效。要求变更的一方应及时通知对方，对方在接到通知15日内给与答复，逾期未答复则视为已同意。


2.如乙方要求变更或解除合同，所造成的损失由乙方负责。


十、合同纠纷的解决


1.甲乙双方若发生合同纠纷，应本着互谅互让、互相尊重、
和平
友好的原则协商解决。


2.本合同履约地为_________，若双方不能通过协商达成协议，可依据《中华人民共和国
民事诉讼法
》和《中华人民共和国合同法》的有关规定，向_________仲裁机构申请仲裁或提起诉讼。


3.如果有附件，附件也是本合同不可缺少之组成部分，具有同等法律效力。


十一、免责条款


本合同因不可抗力而无法履行时，双方按国家有关法律规定处理。


十二、其它约定事项


本合同未尽事宜，可由甲乙双方商定，并签署书面补充协议。


本合同一式_________份，其中正本_________份，副本_________份，都具有同等法律效力。


甲方(盖章)_________　　 乙方(盖章)_________


委托代表人(签字)_________ 　　委托代表人(签字)_________


_________年____月____日 　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

