
 


甲方：


乙方：


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》及其他有关法律、法规、条例、规章等，双方遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，就×××××××× 项目××建设工程协商一致，订立协议并共同遵照执行。


一、工程概况


1、工程名称：


2、工程地点：


二、工程范围及内容：


工程量：


承包形式：施工总承包


三、工期：


1、开工日期：以监理工程师签发的开工令为准


2、竣工日期：


3、合同总工期为 工作日。期间如遇连续大雨等无法抗拒的特殊天气，经甲方和监理签字认可后，工期可相应顺延。


四、质量标准采用下列：


1、工程质量达到市优奖;


2、工程质量评定等级为优良;


3、符合国家质量验收标准;


4、双方约定的标准、具体为：


五、合同价款


本合同工程价款结算采用下列 种方式：


1、采用一次性包死总价的固定价格方式，总价为 ，如今后涉及工程变更和增加工程量的，增加部分按实结算。若变更增加工程量在5%以内,双方不再签订补充协议，若变更增加工程量超过5%的，双方应另行签订补充协议 。


2、按实际发生的工程量结算。并按下列约定执行：


(1) 工程预算价： (工程结束后按实结算)


工程单价： (含外运等其他一切费用)


(2)按实际发生的工程量，结合
江苏
省有关工程定额标准计算，由乙方报决算价，经监理及甲方审核后，由会计事务所或 进行审计确认。


(3)所有工程量必须在每月 日前，由乙方向甲方提交月统计报表或已完工程量报告，须经监理及甲方审核同意。


(4) 若涉及工程变更及增加工程量的，须经甲方项目负责人下达指令，变更签证除应由监理方签字外，还须由甲方工程部和有关项目负责人签字，并在实际发生日的十五日内报甲方计财部负责人复核签字，并由甲方分管领导签字，以及最终由总经理审批后方可生效，否则甲方有权不予认可。


(5)变更工程量在总承包价5%以内，无需追加合同，超过5%，须另订合同。


(6)取费标准及说明：土石方量测量执行省市有关土石方验收标准，土方量按实结算。


(7)工程量核算确认方式说明: 完成合格工作量上报甲方审核报批，并编制统计报表上报监理，取得监理、甲方的确认后方可。


(8)合同协议一经签字，不受市场价格变化影响，按合同及协议约定标准进行结算。


六、付款方式


1、本工程预算款为：


扣回工程预付款的方式为：


2、工程款按 方式支付，具体为：


(1)本工程无预付款;


(2)按每月完成工程量统计报表，经监理、甲方审核确认后，支付合格已完工工程款的 %;


(3)


(4)


(5)总工程款的 %作为质量保证金，若无质量问题及其它违约情形， 后支付给乙方。相反，如存在质量问题及出现其它违约情形，甲方有权直接扣付乙方质保金，如给甲方造成的损失超过质保金数额，乙方对超出部分仍应予赔偿。


七、材料、设备供应：


八、质量及验收


1、工程质量必须符合本协议第四条约定标准，并按现行国家验收规范执行。质量保证期 年，如工程内容涉及主体结构的，应终身质保。


2、项目经理须持有省建委核发的岗位证书，且在建工程不得超过两个，项目经理在现场的时间每天不低于 小时，负责处理工程上有关事务。


3、乙方所有进场人员未经甲方认可不得任意调换，若确实需更换，应提前3天以书面形式向甲方申请，否则，乙方任意调换人员达30%时，甲方有权终止合同，乙方无条件退场。


4、工程质量验收必须按规范进行，所有工程资料须与工程施工同步进行，随时供有关部门及人员查阅，不合格资料及时修正。


5、分项工序验收，以及隐蔽工程验收，必须经甲方及监理签字验收后方可进行下道工序施工。


6、甲方及监理应在收到乙方请验报告后 小时内验收完毕并出具书面验收意见。平时甲方定期或不定期抽查，发现质量问题时，出具限期书面整改意见，乙方必须按甲方要求限期整改。若多次发现质量问题，或经两次整改仍不符合要求，甲方有权根据情况要求支付违约金，严重的责令退场，一切损失由乙方负责。


7、竣工后，乙方应书面通知甲方及监理验收，乙方在竣工后 天内提供符合规范性要求的竣工图及全部竣工资料，并应一式 份。


8、其他约定 ： 按图纸说明施工，达到甲方、监理的要求，禁止随地洒落、倾倒。


九、施工组织与工期


1、乙方在收到甲方正式施工图纸三日内向甲方提交书面施工组织方案，乙方自行办理开工报告等相关手续，甲方对乙方的施工组织方案进行审核批准，安排图纸技术交底。


2、乙方必须按合同工期和批准的进度计划组织施工，接受甲方、监理对工程进度的监督、检查，工程实际进度与计划不符时，甲方、监理有权责令限期改进，乙方应按甲方、监理的要求提出整改措施报甲方、监理审批后执行，期间赶工费用由乙方自理。月进度明显滞后于进度计划时，甲方有权暂停支付工程款。若乙方明显无力按约定工期完工时，甲方有权调换施工队伍，乙方应在按到甲方退场通知的十日内无条件退场，并撤出所有人员及设备，工程款按实际完成工程量的 %支付，否则甲方不支付任何款项，每拖延一天按总工程款的2 ‰承担延期违约金，造成其它损失的，应全额赔偿。


3、项目经理 ：现场代表(乙方)：


监理： 现场代表(甲方)：


4、施工中的水、电、食宿、工具等设施的约定：乙方自行解决


十、安全及文明施工与管理


1、乙方须严格执行有关安全操作管理规范。


2、不得招收无身份证、有劣迹、身体残疾人员及
童工
。否则后果自负。


3、特殊工程需持有劳动部门核发的上岗证，持证上岗。


4、在施工过程中发生的工伤事故或其他内部纠纷，由乙方自行处理并承担全部经济责任。


5、所有机械设备需满足工程施工需要，特殊设备须有安检证明。


6、乙方应按当地政府有关部门规定进行施工场地标准化管理，因标准化管理不到位引起的一切处罚和损失由乙方自行承担。


7、乙方应优先发放施工人员工资，不得拖欠，并处理好
劳资纠纷
及相关问题，不得因此影响施工，以及不得给甲方造成任何不良影响，否则甲方有权采取解除合同、责令退场、要求赔偿损失、要求支付违约金等措施。


十一、甲方责任


1、按约定提供图纸资料，及进行图纸技术交底。


2、按约定向乙方支付工程款，若甲方因资金困难不能及时兑现，应与乙方协商，并可视不同情况向乙方承担应付款部分的银行贷款利息。


3、履行其它本协议约定的义务以及负责


十二、乙方责任


1、按约定保质保量的完成施工任务，符合工期及质量要求。


2、必须服从甲方现场管理，遵守法律及及行政规章、遵守各项规章制度，维护甲方声誉，如发现故意损害声誉，严重违反纪律，违反协议内容的行为，甲方有权给予经济处罚，直至终止合同。


3、应注意保护生态环境，注意施工安全，不得砍伐树木及损坏其它设施，注意护林防火。


4、乙方不得以任何理由擅自停工或消极怠工，以及采取吵闹、威胁等不当手段，否则，甲方有权责令其退场，一切后果由乙方承担。


5、质保期内若发生质量问题，乙方应在接到甲方电话或书面通知 日内进场维修， 日内维修完毕，否则维修费从质保金中扣减。


6、乙方应按照相关规定，主动对工程项目进行质量跟踪回访。


7、


十三、违约责任


1、双方应严格遵守协议，如有违反，按本协议相关约定承担违约责任。


2、如延误工期，每超过一天，按合同总价款的 承担违约金，或每天按 1000元向甲方支付违约金。


3、如出现质量问题，以及违反本协议其它约定，乙方除应赔偿给甲方造成的全部经济损失外，甲方可视具体情况，要求乙方按合同总价款的1%-10%承担违约金。


十四、附则


1、本协议经双方签章 后生效。


2、本协议于 年 月 日在 签署。


3、本协议一经签字，双方应严格遵守，如因执行本协议发生争议，双方应协商解决，协商不成，由签约所在地人民法院裁决。


4、本协议一式肆份，双方各执贰份，具有同等法律效力。


甲方(签章)： 乙方(签章)：


法定代表人： 法定代表人：


授权代表(签字)： 授权代表(签字)：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

