



武汉市旧机动车买卖合同



 

　　合同编号：___________　　

　　出卖人（甲方）：__________ 　　　　　签订地点：__________

　　买卖人（一方）：__________ 　　　　　签订日期：______年__月__日　　

　　双方经协商，签订本合同，其条款如下：

　　

　　

一、
 甲方同意将______车出售给乙方，该车相关参数如下：

　　


　　┌──┬───────┬───────┬───────┬───────┬───────┐
　　│品牌│　 号牌号码　 │　 车辆类型　 │　 发动机号　 │　　车架号　　│ 累计行使里程 │
　　│型号│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├──┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
　　│　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　 公里　　 │
　　├──┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
　　│年审│ 养路费有效期 │　保险有效期　│ 路桥费有效期 │ 车辆使用性质 │　 其他状况　 │
　　│有效│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　│ 期 │　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├──┼───────┼───────┼───────┼───────┼───────┤
　　│　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│营运　　　　│　　　　　　　│
　　│　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　非营其他│　　　　　　　│
　　└──┴───────┴───────┴───────┴───────┴───────┘
　　


　　

　　

二、
 车辆交易约定事项

　　1、 交易车辆价款：（人民币）__________元；大写：__________。

　　2、 付款方式：乙方于_____年__月__日向甲方预付车款的__%，计______元；待交易车辆过户、转籍手续办理完成，且车辆及其证件交付完毕时，即时支付交易车辆的所有余款______元。

　　3、 甲方应提供及其证件，以便办理车辆过户、转籍手续；并于______年__月__日交付交易车辆，交付地点__________，应随车移交的相关证件如下：

　　机动车行驶证 机动车登记证书 车辆购置附加税本 车船使用税票

　　养路费凭证 路桥费凭证 机动车辆保险单 营运车辆专用票、证 其它证件 __________。证件总计______件

　　4、 甲乙双方同意委托____________________（交易公司全称）依法办理交易车辆过户、转籍手续。双方约定，交易手续费、证照费由___方承担。

　　

　　

三、
 权利义务

　　1、 甲方应保证其对出卖车辆享有所有权或处置权，且该车符合国家有关规定，能够办理过户、转籍手续。

　　2、 甲方必须真实、准确介绍所售车辆的基本情况，并提供合法、有效的卖车相关证件；乙方应提供合法有效的买车相关凭证。

　　3、 乙方应按照本合同约定时间、地点与甲方当面验收车辆及审验相关政见，并支付相关款项：甲方在收取车款后，应开具收款凭证。 

　　4、 在办理交易车辆过户、转籍之前，因交易车辆所发生的任何经济及法律责任风险由甲方承担，在办理交易车辆过户、转籍过程中，因车辆使用发生的问题及法律责任风险均由使用者负责和承担；交易车辆过户转籍完成及其证件交付之后，因乙方原因所发生的任何经济及法律责任风险由乙方承担。

　　

四、
 违约责任

　　1、 第三人对交易车辆主张权利并有确实证据的，甲方应承担由此给乙方造成的损失。

　　2、 因甲方原因致使车辆在约定期限内不能办理过户、转籍的，乙方有权中止合同、甲方应向乙方返还已付车款并承担由此造成的损失；因乙方原因致使车辆约定期限内不能办理过户、转籍的，甲方有权中止合同、退还已付车款并由乙方承担由此造成的损失；因交易公司的原因致使车辆在约定期限内不能办理过户、转籍的，由交易公司承担由此造成的损失。

　　3、 甲方未按照约定交付车辆或相关证件的，逾期每日按车款总价__%的标准支付违约金。

　　4、 乙方未按照约定交付车辆的，逾期每日按车款总价__%的标准支付违约金。

　　

五、
 合同争议解决方式

　　因本合同引起的争议，由当事人协商解决；也可向有关部门申请调解；协商或调解不成的，按下列第___种方式解决：

　　1、 提交__________仲裁委员会仲裁；

　　2、 依法想人民法院起诉。

　　

　　

六、
甲、乙双方已阅读本合同条款，并充分理解合同各条款之内容；

　　本合同一式四份，经甲乙双方签字盖章后生效；未尽事宜由双方另行签订补充协议；补充协议与本合同具同等法律效力。　

　　　

　　出卖人（甲方）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 买受人（乙方）：

　　出卖人姓名（签章）__________ 　　　　　　　　　　　　　　买受人名称（签章）__________

　　地址：__________ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：__________

　　电话：__________ 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：__________

　　交易公司（加盖公章）：______________________________

　　公司地址：____________________

　　公司电话：____________________