



业主收楼须知与收楼承诺书



 

　　概念解说：

　　收楼须知是告知业主收楼时应注意的事项、遵守的程序、应交纳的费用、知悉的管理规定。不少开发商和物业管理公司都会要求业主签一份《承诺书》让业主明白其责任。

　　

　　


 
　　（1）收楼须知
 
　　

　　1．业主在接到楼宇入伙通知书日起（以邮戳为准）一个月内，到本公司办理登记和人伙手续，超过半年不办理登记手续的房产，由物业管理公司代管，并收取代管房屋费用每月每平方米　　元（按建筑面积计算），代管一年仍不办理登记手续，视为无主房产，交给有关部门依法处理。

　　2．收楼时，请认真查看室内设备、土建装修等是否未尽妥善，如有投诉，请用书面告知管理处。

　　3．楼宇维修保养期间，如因工程质量所致，承建单位为业主维修，如因业主使用不当或经二次装修，则由业主自己支付费用。

　　4．业主有权对其住宅进行装修，但应保证绝对不影响楼宇结构和公共设施，装修前，业主需向管理处提出书面申请，并缴交装修押金　　 元及泥头清运费　　元／平方米（以该单位建筑面积计算），领取施工许可证，方可施工。

　　5．根据广州市政府规定，阳台不能封闭（包括不能安装防盗网、铝合金窗等），具体为防盗网必须设置在窗扇内侧，要作活动式栏网或者至少有一个可供人员安全疏散的活动口，阳台外走廊及其栏网上确需安全防护口，应设在其进出的门框处；结构要安全，同一幢楼应采用相近的材料、色彩与式样。

　　6．请按收楼通知书的要求带齐证件到房地产开发公司销售管理部办理有关于续。

　　7．业主带备交楼审批表到物业管理公司办理以下手续：

　　（1）管理处工作人员与业主验收所购物业交接完毕后，由业主签收。

　　（2）管理处代表物业管理公司与业主签订＂承诺书＂。

　　（3）管理处介绍人住的有关事项，并发给业主＂住户手册＂。

　　（4）业主在交楼审批表上签章，然后交管理处保存。

　　（5）缴付下列各项费用：

　　①带备六个月的管理费（　　 元／平方米／月，指建筑面积）。

　　②水、电运转基金　　　元。

　　③设备维修基金　　　　元。

　　④有线电视安装费　　　元（已含一年的维护管理费）。

　　⑤可视对讲系统每户　　元。

　　⑥购置垃圾筒费每户　　元。

　　⑦制作住户卡费用每人　元。

　　8．管理处正式把业主所购的单位钥匙交给业主。

　　

　　


 
　　（2）承诺书
 
　　



　　致：　　　物业管理有限公司

　　为了维护大屠各收中之权在在及促进大厦的管理，本人／本公司：

　　（一）确认己收到广州××物业管理有限公司于年月日在广州市签署的广州ｘｘ大厦《管理公约》及《住户守则》各一份。

　　（二）声明完全明白及履行、遵守上述之管理公约及业主守则之规定。

　　（三）同意将来若将该物业产权转移（包括但不限于出售、转让、馈赠、遗赠或互易）时，需取得承让人在公证处签署与此相同的承诺书，并在产权转移后一个月内将该份承诺书交发展商及管理公司，以确保该承让人遵守该管理公约及业主守则的规定。此外，亦同意以书面通知发展商及管理者关于单元拥有人的变更及承让人的姓名、联络地址及其他有关资料。

　　（四）同意在管理者收到本人／本公司承让人的承诺书前，如上述承让人有违反管理公约或业主守则的行为（包括但不限于拖欠管理费或有关费用），其法律责任将由本人／本公司及承让人双方承担。

　　（五）为计算本人／本公司所需负担之管理费，本人／本公司所拥有单元的建筑面积为平方米，位置在　　层　　号。　

　　　

　　签章：

　　年　　　　月　　　　日