



劳务承包合同



 

　　发包方：

　　承包方：　　

　　甲、乙双方本着平等、互利和协商一致的原则，就　　 工程施工的劳务人工费事宜，达成本合同条款如下，双方共同遵照执行。

　　

　　

第一条
　工程概况

　　（一） 工程名称：

　　（二） 工程地点：

　　（三） 施工面积：

　　

　　

第二条
　承包范围

　　人工挖运土石方、回填土；现浇砼工程（综合）、支模（含脚手架）、钢筋制作、安装；预制构件制作、安装；砌砖；铺贴花岗石、广场砖、柱面、柱头、瓜米石地面及抹灰；安砌青石路沿及草坪路沿；二布六油防水层；脚手架搭拆；梯踏步贴面砌、缸砖粘贴；建筑拆除（含除渣）、搭建临设；零星估工等（除水电安装及绿化工程外的所有工程）。

　　

　　

第三条
　承包金额

　　详见本合同附件所包含的单价及名分项包干价。

　　承包金额的构成=单价×实收方量＋上、下浮比例金额

　　本工程劳务人工费除绿化工程外，所有工程价格均已包括，不再另立项目，若有，现场根据实际情况确定。

　　本工程进场前乙方向甲方缴纳五佰元保证金，工程顺利进场15日后甲方退还保证金。主要分项工程单价附在本合同后面，作为合同附件。本单价已包含了管理费、工具费、交通费、保险费等一系列费用。

　　

　　

第四条
　工期（　 个月）

　　（一） 工日期：

　　（二） 竣工日期：

　　

　　

第五条
　施工技术要求

　　（一） 每一项工程开工前由甲方施工技术人员向乙方交底，并以书面形式由乙方代表签字。

　　（二） 乙方代表必须指挥工人按技术交底和施工规范施工。先作样板，达标后再施工。

　　（三） 第一道工序必须按交底、施工、检查、验收几个步骤进行，本工序完成验收合格后，方可进行下一工序工作。

　　

　　

第六条
　双方责任及工作

　　（一） 甲方工作

　　1、 提供食宿条件：

　　2、 为乙方施工协调有关工作关系：

　　3、 派施工管理班子驻现场，对工程进度，工程质量及施工步骤进行安排，指导乙方施工，并对质量安全工作进行监督检查。

　　（二） 乙方工作

　　1、 严格执行合同中对工程工期、质量、安全的要求，调配甲方要求的相应工种及工人数量，服从施工人员的安排，按规范进行施工。

　　2、 加强对工人的管理，教育工人遵纪守法，办理流动人员务工的暂住证等相关手续。加强安全、防火、防盗意识。

　　3、 组织工人文明施工、钢筋工、电焊工等重要工种必须持证上岗，加强施工现场管理，做到工完场清。文明施工，周转材料包干使用。①.扣件按　%，②.u形扣按　%，③.钢管、钢模按　 %包干，全奖全赔。

　　

　　

第七条
　工程验收

　　（一） 工程质量，以国家工程质量检验评定标准的优良等级进行要求以分项工程优良确保分部工程优良，分部工程确保单位工程优良。

　　（二） 以甲方施工人员及监理工程师签证为验收依据。

　　（三） 因乙方造成的质量问题返工，由乙方负责全部责任并承担其材料及人工费损失。

　　（四） 因甲方指挥错误造成的返工，由甲方按乙方已作部分的实际记工，以每人　 元一天支付给乙方。

　　

　　

第八条
　人工费支付

　　（一） 工程开工后，由甲方向乙方预支工人生活费，每人每月共借支代金卷　 元，现金　 元，每　 天借支一次，总额控制。

　　（二） 每　 天根据形象进度计算工作量，若达到预计工期则支付总工作量的　 %人工费用，完成工作量超出计划量，则支付　%，达不到则支付　 %。付款时必须扣除预支金额。如甲方不按时支付工资，乙方有权向甲方提出发放工资的要求或罢工。

　　（三） 工程竣工、验收合格、再计算总工作量，扣除总借支（预支代缴保险费），交还借出的全部工具、设备、周转材料、剩余材料、生活用品等，扣除损毁、短缺部份赔偿后　 日内付足总额的　 %，余款一个月后付清。

　　（四） 本工程若经有权单位评定质量标准为优良工程，甲方按附件单价上浮　 %结算；将乙方在施工期间的工具费报销作为奖励；若不能达到优良，甲方则按附件单价下浮　 %与乙方作结算。

　　

　　

第九条
　安全责任

　　乙方必须严格遵守甲方的规章制度和安全操作规程进行施工作业，因乙方违规操作造成的安全事故，由乙方全权负责，所发生的一切费用与甲方无关，工程施工期间乙方必须购买全部工人的人身意外伤害保险，保险金由乙方自理，乙方提交工人名单，甲方为乙方代办保险手续。

　　

　　

第十条
　未尽事宜由双方另行协商，并成为本合同之附件，双方共同遵守。

　　

　　

第十一条
　其它约定：

　　若乙方在施工过程中其工艺水平、工期达不到甲方要求，甲方则有权要求乙方无条件退场并不予进行结算，甲方所受的工期、信誉损失也不向乙方索赔。

　　

　　

第十二条
　本合同一式二份，甲乙双方各捃一份，具同等法律效力，双方签字（盖章）后生效，工程竣工验收合格，结清尾款后自然失效。　

　　　

　　甲　方：　　　　　　　　　　　　　 乙　方：　　

　　负责人：　　　　　　　　　　　　　 

　　委托人：　　

　　代　表：　　　　　　　　　　　　　 代　表：　　

　　签约时间：　　 年　　 月　　 日　　

　　附 件：　　基本单价表（略）

　　


 　　授权委托书
 
　　



　　重庆锦绣环境艺术工程有限公司：　　本人　　　　系　　　　 ，特全权委托　　　（身份证号：　　　　　　　　　　 ）与贵司就沙区燕渝苑大门及环境工程劳务输出一事签订合同并组织生产。　　

　　特此委托　　 ________________（交）　　

　　授权人：　　

　　委托人：　　

　　时间：　　年　 月　 日