



网络媒体合作协议



 

　　甲　方：

　　联系人：

　　电　话：

　　地　址：　　

　　乙　方：

　　联系人：

　　电　话：

　　地　址：　　

　　甲、乙双方本着平等互利的原则，在友好协商的基础上达成如下条款约定：

　　

　　

一、
合作原则

　　1. 甲乙双方应遵守中国移动"移动梦网"的合作原则（参见相关管理办法），依照国家相关法律法规，在任何情况下不得从事违法、违规和有损国家利益和公众利益的事情。

　　2. 甲方保证在提供的中国移动全网通道内不得发送与本行业无关和移动运营商限制和禁止发送的内容，特别是广告类信息，群发信息、强行定制、纯代收费信息，以免引起用户投诉，双方利益受损失。

　　

二、
合作内容

　　1. 甲乙双方合作在中国移动或中国联通两家移动运营商的平台上共同开发数据增值业务。

　　2. 乙方以合作分成之方式，负责向甲方提供相关合作项目的产品内容。

　　3. 甲方负责建设通讯服务平台，将乙方提供的内容转换为手机下载的产品格式的产品，通过与运营商的联调测试实现对个人用户的收发服务。

　　

三、
合作责任划分

　　1. 甲方负责服务器设置、运营、维护管理、用户管理以及客户服务管理，并承担相应产生的一切费用。

　　2. 甲方负责协调"移动梦网"移动运营商，凡因信息下发通道不畅引起的用户投诉，责任由甲方承担，如因运营商网络和用户手机设置等问题造成的投诉，甲方应及时与用户沟通解释，使用户满意。

　　3. 甲方负责提供合作平台统计系统，统计由乙方向用户下发的wap扣费条数，并计算分成，甲方保证数据统计公正透明。

　　4. 乙方负责合作项目的市场策划、推广、媒体宣传等。乙方的各类对外宣传必须符合国家广告发布的有关法律法规的要求，对因乙方非法宣传而造成的不良后果，由乙方自行承担相应责任。

　　5. 在合作期间内，乙方负责保证相关服务产品的产品质量、产品服务时长，并向用户提供稳定优质的产品服务，如因乙方过错导致产品服务所产生的纠纷、争议，乙方承担全部责任。

　　6. 乙方保证信息来源的合法性及信息的准确性，如因内容的合法性、真实性、侵权等原因产生的问题，其相关责任由乙方承担。

　　7. 乙方负责合作内容的信息或乙方服务程序平台的更新和维护，确保发送信息的准确性、稳定性和及时性。

　　8. 甲乙双方有义务严格保密并妥善管理乙方合作的帐号密码及乙方其他的注册资料。因甲方原因导致乙方资料外泄，乙方有权要求甲方赔偿相应损失，如乙方遗忘账号密码，甲方有义务协助乙方找回。因乙方原因导致保密不善致使乙方帐号和密码泄露，而造成乙方客户流失或其他损失纠纷的，责任由乙方自行负责承担；

　　9. 因政策行业发生变化，甲方有权对该协议的条款进行合理修改，包括但不限于对合作的服务内容及佣金分成等进行调整，修改条款甲方应及时通知甲方，如乙方认为不合理，双方应本着互谅互让的精神友好协商，协商不成功，乙方在通知甲方后有权利单方面终止本协议与合作。

　　10. 为达到利益最大化，合作期间，乙方不得做与甲方同类信息产业的第三方内容及推广的合作。

　　如出现上述问题，甲方将视情节分别给予警告、停止合作、扣发应得分成、冻结帐号等不同程度的处理。影响严重的，甲方保留进一步法律责任追究的权利。请乙方自觉遵守!

　　

四、
利益分配

　　1. 所有合作项目（合作项目指甲方通过乙方的合作项目）上的信息费价格，甲方应及时、详实地通知乙方。

　　2. 协议期间，该项目在所有的移动网络运营商（包括但不限于中国移动、中国联通）获得的移动数据 业务实际收入（业务总收入扣除网络运营商统一收取通道费和收入分成，以网络运营商定期提供的对帐单为依据）扣除由甲方对该收入交纳的流转税（___%，如果法律、法规做出调整和修改，则以调整或修改后的规定为准）后的实际收入为基础，按以下方式进行利益分配：

　　甲方为___%，乙方为___%；

　　在乙方掌握该技术，并能自行开发相关的业务后，其该块的分成比例调整为

　　甲方为___%，乙方为___%；

　　以上业务结算将纳入移动坏帐。双方约定，共同承担移动坏帐。并于合作分成总金额中扣除。其上所有广告收入归深圳市移动视讯有限公司所有。

　　结算时间： 甲乙双方于每月月初核对上月数据，甲方于每月___前将乙方上月应得分成汇到乙方指定的银行帐户上，最低结算金额为___元，不足则累积至下一月，直至达到最低汇款额___元时汇出。

　　3. 纳税条款：乙方按当月收入金额给甲方提供信息服务费或劳务费发票；如不能提供发票，将按深圳市特区有关个人所得税的规定，由甲方代扣个人所得税。

　　4. 如果移动的收费政策发生改变，甲方应书面通知乙方，甲乙双方经协商后，合理调整利益分配条款。

　　5. 该免费wap平台归属权为深圳市移动视讯有限公司。

　　

五、
乙方账户：

　　银　行：

　　帐　号：

　　用户名：

　　

六、
协议的生效和终止

　　1. 自___年___月___日起，本协议正式开始生效，有效期为___年。

　　2. 协议有效期内，甲乙双方都不得无故单方面解除合约，以下情况除外： 当一方不能按照协议履行义务并经对方通知后___个工作日内不能补救其违约行为，守约方有权终止合作并要求违约方进行赔偿；

　　3. 若甲方，乙方中任一方在合同期内提出终止合作，应提前一个月通知对方，甲乙双方应相互结清合作中产生的各种费用，双方签订书面 "合作终止协议"后，本协议立即终止。

　　4. 合同期满时， 乙方有权优先和甲方续约___年。

　　5. 合作期间，如因政策变化或其它不可抗力因素而必须终止或修改本协议时，双方应本着互谅互让的精神友好协商，共同修改或终止本协议。

　　6. 因乙方引起用户的二次投诉和运营商认为属于恶性投诉，造成对甲方的罚款、考核扣分等处罚（以移动罚单为准），由乙方承担，如情况严重甲方有权加倍扣罚乙方费用。

　　7. 甲方客服中心联系方式

　　

七、
技术支持与培训

　　1. 为保证本协议合作的良性发展，甲乙双方有必要就技术支持和提高wap息流量、扩大用户群和加强售后服务问题保持经常的联络、交流和培训。

　　2. 技术支持联系方式：

　　甲方：

　　乙方：

　　

八、
违约条款

　　1. 一般性违约

　　2. 如果任何一方违反本协议所规定的义务，违约方在收到守约方要求纠正其违约行为的书面通知之日，应立即停止其违约行为，并在___（___）个工作日内赔偿守约方因此受到的所有损失。如违约方继续进行违约行为或不履行其义务，守约方除就其所有损失而获得违约方赔偿外，亦有权在违约方收到解约书面通知当日（收件日）终止本协议。甲方在增加或减少与在本协议项下wap业务和价格时，必须先通知乙方，如因甲方未能及时通知造成乙方经济损失的，其经济损失由甲方加倍赔偿。

　　3. 违约责任

　　4. 双方均有过错的，应根据各方实际过错程度，分别承担各自的违约责任。

　　

　　

九、
保密规定

　　甲、乙双方对本次合作及本协议的具体内容负有保密责任。未经一方事先书面同意，另一方不得将双方的合作及本协议的具体内容披露给任何第三方。否则提请法律诉讼。

　　

十、
其他规定

　　1. 甲方、乙方就本协议合作事宜达成的任何补充协议、实施方案等文件，均构成本协议不可分割的一部分。

　　2. 本协议一式三份，，甲方执贰份，乙方执壹份，甲方、乙方的授权代表须签字、并加盖公章后方能生效。

　　3. 协议未尽事宜，双方应本着互谅互让的精神友好协商。　　

　　此行之下无正文。　

　　　

　　双方代表签字：　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　代表：　　

　　时间：　　 年　　月　　日　 　　　 时间：　　 年　　月　 日