



汕头市室内装饰装修工程施工合同



 

　　工程名称：

　　工程地点：

　　合同编号：

　　签订日期：

　　签定地点：

　　


 汕头市装饰协会编印
 
　　汕头市工商行政管理局备案
 
　　



　　委托方 （甲方）：

　　姓名（业主名称）：

　　住 所：

　　联系电话：

　　工程代表（委托代理人）姓名、电话 ：　　

　　施工方（乙方） ：

　　单 位 名 称：

　　地 址：

　　联系电话：

　　法定代表人：

　　委托代理人：　　

　　甲、乙双方经过友好协商，甲方决定委托乙方进行室内装饰装修工程施工。为保证工程顺利进行，根据《中华人民共和国合同法》、建设部《住宅室内装饰装修管理办法》及有关规定，结合室内装饰装修的特点，甲乙双方在平等自愿，协商一致的基础上，特签订本合同，供共同遵守执行。

　　

第一条
　工程概况　　

　　一、工程地点：

　　二、工程内容：

　　1 、房屋间数：

　　2 、建筑面积：

　　3 、装饰装修项目、内容：

　　4 、规格

　　（详见甲方签名认定的装饰设计施工图纸）：

　　三、工程委托方式（下述三种方式选择一种，甲方或乙方供料的，应填写材料清单，双方签名确认）：

　　乙方包工包料；

　　乙方包工，甲乙双方各自部分包料；

　　乙方包工，甲方负责全部供料；

　　四、工程期限 天。

　　1、开工日期： 年 月 日。

　　2、竣工日期： 年 月 日。

　　五、工程图纸提供方式：

　　甲方应于开工前提供已确认的图纸3份给乙方作为施工依据。如图纸变更或不符，双方再进行协商修改，重新确认。

　　

　　

第二条
　工程价格、计价和支付方式、时间：

　　一、双方商定，本工程总价款为人民币（大写）　 元。

　　1 、总计方式，每平方米装饰造价　　元。

　　装饰价款合计：建筑面积 平方米× 元 / 平方米 =　　元。

　　2 、逐项计算方式：

　　1 ）材料费　 元；

　　2 ）人工费　 元；

　　3 ）室内建筑物拆除费　 元；

　　4 ）施工清运费　　元；

　　5 ）搬卸费　 元；

　　6 ）管理费　 元；

　　7 ）税金　　 元；

　　以上合计　　 元。

　　二、付款方式

　　1 、合同一经签订，甲方即应付首期款　 %　 元。

　　2 、工程进度进入 阶段（ 年 月 日）再付款　 % _______ 元。

　　3 、工程进度进入 阶段（ 年 月 日）再付款　 % _______ 元。

　　4 、工程全部竣工，由甲方验收合格，签字后即付清工程余款　　% ________ 元。

　　5 、工程进度与付款进度发生不同步的矛盾时，甲方应按实际完成工程量进度付款。

　　6 、双方可以补充合同形式协商其他付款方式。

　　7 、施工中如有项目增减或规格型号、设备品种需要变动，双方签订补充合同确认变更项目和价格。增减项目的价款必须办理手续或当场结清。

　　8 、甲方未按合同规定预付工程进度款的， 每逾期一天按未付工程价款额的　　% 支付给乙方。

　　

　　

第三条
　工程质量

　　一、工程使用主要材料的品种、规格、名称，须经双方签字认可。

　　二、工程验收标准：

　　1、中华人民共和国行业标准 qb1838-93 《室内装饰工程质量规范》；

　　2、国家质量监督检疫总局制定的《室内装饰装修材料有害物质限量》；

　　3、甲乙双方约定标准： 。

　　三、工程因质量问题的鉴定费用、调解费用及因此造成的损失由责任方承担。

　　

　　

第四条
　材料供应

　　一、乙方须严格按照国家《物价法》有关价格条例规定，对合同中所用的材料、产品、设备一律实行明码标价，明码的价格作为本结算的最终价格，不受市场价格波动影响。

　　二、甲方或设计单位指定的材料品种，由指定者提供式样、色调和规格的样品或样本。

　　三、甲方负责采购供应的材料、产品、设备，应该是符合设计要求的合格产品，并应按时供应到现场，如延期到达，施工期顺延，并按误工期处罚。材料经乙方验收发现不符合质量要求，要及时与甲方联系，验收后由乙方负责保管，由于保管不当而造成损失，由乙方负责赔偿。

　　

　　

第五条
　工程工期

　　一、如果因乙方原因而延迟完工，每天按人工费的 作为违约金支付给甲方。如果因甲方原因而延迟完工，每延迟一天，从装潢工程价款中人工费的 作为误工费支付给乙方，违约金总额不超过人工费总额。

　　以下原因不能视为乙方延误工期。

　　1、工程设计变更和工程量变化。

　　2、甲方未按时支付工程款。

　　3、不可抗力。

　　4、其他非乙方原因造成的停工。

　　二、由甲方自行挑选材料，产品、设备，因质量不合格而影响工程质量和工期，其返工费由甲方承担，工期顺延。由乙方施工原因造成质量事故，其返工费用由乙方承担，工期不变。

　　三、暂停施工：

　　1 、甲乙双方在执行合同过程中发生矛盾而停工，双方必须在一周内制定解决方案，确定复工时间。如最终责任不属于乙方，均不按违约或延迟工期论处。

　　2 、甲方在确有必要时，可要求乙方暂停施工，并在提出要求后 48 小时内拿出处理意见。乙方应按甲方要求停止施工，并妥善保护已完工工程，乙方实施甲方处理意见后，可提出复工要求，甲方应及时给予答复，由甲方承担损失和费用，并相应顺延工期。停工责任在乙方，由乙方承担发生的费用。因甲方不及时作答复，施工无法进行，乙方可认为甲方部分或全部取消合同，由甲方承担违约责任。

　　四、施工中如因甲方原因要求重新返工的或因甲方更改施工内容而延误工期的，均需签证，甲方须承担全部施工费用。如因乙方原因造成返工，由乙方承担责任，工期不变。

　　五、施工中，甲方未经乙方同意，私自通知施工人员擅自更改施工内容所引起的质量问题和延误工期，甲方自负责任。

　　

　　

第六条
　工程验收

　　一、隐蔽工程的质量验收

　　1 、隐蔽工程验收范围指（ 1 ）电器线路和电线保护装置。（ 2 ）水管。（ 3 ）家用中央空调。

　　2 、乙方根据合同约定对隐蔽工程先自检再验收，乙方必须在 48 小时前通知甲方参加。如甲方不能按时参加，须在开始验收 48 小时前向乙方提出延期要求，但延期不能超过两天。如甲方既未提出延期要求，又不参加验收，乙方可自行组织验收，甲方应承认验收记录。

　　3 、如验收不合格，乙方在限定时间内整改后重新验收，如工程符合规范要求，验收 48 小时后甲方不在验收记录上签字，可视为甲方已经同意，乙方可继续进行施工。

　　二、工程竣工质量验收，除隐蔽工程需分段验收外，待工程全部结束后，乙方组织甲方进行竣工验收。验收合格后办理工程结算和移交手续。

　　三、乙方应在竣工验收的三天前通知甲方，甲方应在三天内前来验收，逾期视为甲方自动放弃验收权利并视为验收合格，如有问题，甲方自负责任。甲方如自行搬进入住，视为验收合格。

　　四、甲方如不能在乙方指定时限内前来验收，应及时通知乙方，另定日期。但甲方应承认工序或工程的竣工日期，并承担乙方的看管费和相关费用。

　　五、工程结算

　　1 、甲方对工程质量竣工验收合格后，乙方按合同条款向甲方提出办理竣工结算。甲方在五天内将工程款付给乙方或提出修改意见。

　　2 、甲方无正当理由在竣工验收后 10 天内不办理结算，从第 11 天起，按银行同期贷款的最高利率支付工程款的利息，并承担违约责任。

　　

　　

第七条
　装饰后服务

　　一、乙方在装饰施工质量范围内承担保修责任，在正常使用条件下，住宅室内装饰装修工程保修期限为二年，有防水要求的厨房、卫生间防渗漏为五年。保修期自住宅室内装饰装修工程竣工验收合格之日起计算。

　　二、保修期内，乙方应在接到修理通知后 10 天内派人修理。

　　三、保修期的保修内容均采用修复形式。

　　四、保修期内因使用不当和非装潢的外力原因所造成的损坏，不属于保修范围，维修的材料和人工费均由甲方自行负责。

　　

　　

第八条
　合同的变更及违约责任

　　一、合同经双方签字生效后，任何一方需变更合同内容，应经双方协商一致后重新补订协议。

　　二、合同生效后，在合同履行期间，擅自解除合同方，应按合同总金额的 ______ % 作为违约金付给对方，因擅自解除合同，使对方造成的实际损失超过违约金的，应进行赔偿。

　　三、施工过程中任何一方提出终止合同，须向另一方以书面形式提出，经双方同意办理清算手续，订立终止合同协约，可视为本合同解除。

　　四、甲方没有及时给予确认签证，不按合同约定支付款项或履行自己的义务及发生其他使合同无法履行的行为，应承担违约责任（包括支付因违约导致增加的费用和从支付之日起计算的应支付款项的利息） ， 并相应顺延工期，按合同条款约定支付违约金，赔偿因违约给乙方造成的损失。

　　五、乙方不能按合同工期竣工，施工质量达不到设计要求，或发生其他使合同无法履行的行为。乙方应承担违约责任，按约定向甲方支付违约金，赔偿因违约给甲方造成的损失。

　　

　　

第九条
　争议解决

　　一、合同履行期间，双方如发生争议，在不影响工程进度的前提下，双方应协商解决，或凭本合同向汕头市装饰协会或汕头市消费者协会投诉，请求协调处理。

　　二、当事人不愿通过协商、调解解决、或协商，调解解决不成时，可以按照本合同约定向 人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十条
　几项具体规定

　　一、甲方负责提供电源、水源给乙方使用，负责协调邻里关系，如确需拆改原建筑结构（包括梁、柱、板、墙等）或设备管线，负责到有关部门办理相应的审批手续。

　　二、乙方在施工中严格执行有关工程的安全操作规范、防火规范、施工规范及质量标准，按期保质完成工程；严格执行有关施工现场管理的规定，不扰民及污染环境。

　　三、施工期间，甲方将门钥匙 把交给乙方的 负责保管。工程竣工验收后，甲方负责提供新锁 把，并由乙方当场负责安装，交付验收。

　　

　　

第十一条
　合同生效

　　o　本合同由甲、乙双方盖章、签字生效，双方依合同约定严格执行合同条款内容。

　　o　补充合同与本合同具有同等法律效力。

　　o　本合同（包括补充合同）一式贰份，甲、乙双方各执壹份。如经双方协商一致认为必要，可将合同文本增加壹份，提交汕头市装饰协会进行鉴证，以确保双方的合法权益和合同的顺利履行。

　　o　本合同签订后不得转包。　　

　　

　　甲 方（业主）： 乙 方（单位名称）：　　

　　签章： 签章：　　

　　日期： 日期：

　　