



园林建筑工程合同条款



 

　　发包方：（以下简称甲方）

　　承包方：（以下简称乙方）　　

　　经甲、乙双方协商一致，就甲方委托乙方建造兰埔花园园林工程，签订以下协议：

　　

一、
工程内容：

　　包括我公司设计的兰埔花园园建、绿化、及其他部分工程（详见图纸）。

　　以上项目均按双方会审图纸之要求及附后预算总表所列项目、规格、备注、数量、要求施工。

　　

　　

二、
工期：

　　1、开工日期：本项目工程工期从2004年 月　日起至2004年　月　日止，共　个日历天。

　　2、施工期内，若因停水、停电、大雨、暴雨天等因情况或甲方书面确认工期可顺延。

　　3、因甲方原因不能及时移交施工场地则工期顺延。

　　

　　

三、
工程合同价款：

　　经协商本合同总承包价款为人民币：壹佰零捌万元整。若施工过程中甲方有变更需要增加工程，则按实结算。

　　

　　

四、
承建方式

　　乙方对水电及园建工程包工、包料；包质量、包验收合格、包安全、包工期、包文明施工。

　　1、乙方负责提供所承建工程的饰面样板，必须经双方确认方可进料施工。

　　2、施工期间甲方负责乙方施工发生的水电费用。

　　

　　

五、
工程付款办法

　　1、本合同自甲、乙双方签订后3天内由甲方向乙方支付订金为合同价款的30%，即人民币：叁拾贰万肆仟元整。乙方收款后第二天安排人员进场施工。

　　2、待完成总工程80%后，甲方于3天内向乙方支付工程合同价款的30%，即人民币：叁拾贰万肆仟元整。

　　3、工程竣工后，甲方于一周内向乙方支付工程合同价款的20%， 即人民币：贰拾壹万陆仟元整。

　　4、竣工验收合格后一个月内，向乙方支付工程合同价款的10%，即人民币：壹拾万零捌仟元整。

　　

　　

六、
程质量要求：

　　1、乙方必须严格按甲方所审定之设计施工图纸的内容、要求及有关园林绿化施工规范进行施工。在施工过程中，乙方必须服从甲方监督管理，若发现乙方有不符合施工图纸要求及违反操作规范进行施工的事项，甲方有权提出并要求返工、修改，其停工、返工所造成的一切经济损失均由乙方负责承担。

　　2、施工过程必须作好记录及隐蔽工程验收签证。

　　

　　

七、
工程竣工验收结算：

　　乙方于竣工后五天内向甲方提交竣工资料及验收报告，甲方在收到竣工验收报告后五天内组织有关部门进行验收，并于验收后五天内根据设计施工图纸、合同、补充合同及《有关园林绿化标准》给予合格批准或提出整改意见。乙方须按甲方要求整改，并承担因此造成的一切费用。甲方在验收合格后依据合同、补充合同及增加工程的签证清单进行结算，并于三十三个工作日内结算完毕。

　　

　　

八、
延期违约责任：

　　乙方必须在施工期内按质、按量、按期完成工程。若工程延误，则每延误一天计罚人民币2000元；若工程提前完成，则每提前一天完成奖励人民币1000元。若因甲方责任或不可抗力因素而令工程延误，乙方提出书面要求，甲方在三天内书面确认工期可顺延。如甲方未能按合同规定付款，逾期三天，乙方有权停工或对已完成工程进行围蔽处理，因此所造成的工期延误及经济损失由甲方负责。

　　

　　

九、
质保内容

　　质保内容按有关建筑施工验收规范标准执行。

　　

　　

十、
质保期限

　　以工程竣工验收合格之日起计算园建工程、水电工程质保期为十二个月。绿化保养期为十二个月，保养期从竣工验收之日开始计算，保养期满后由乙方以书面形式通知甲方接收。

　　

　　

十一、
双方在施工中的几项规定：

　　1、施工期间，甲方因故进行修改调整，应提前二天通知乙方，向乙方发出修改书或修改图纸。如乙方发现有不妥之处，应提前二天以书面形式上报甲方，经甲方及设计部门处理后再行施工。

　　2、施工期间，乙方必须做好安全生产防范工作，落实各项安全措施，确保施工安全，承担安全施工责任，教育施工人员遵纪守法。

　　3、开工前三天甲方负责向乙方提供施工场地（应符合"三通一平"要求），施工范围内用水、电位置、测量的基线和水准点的位置，提供施工现场范围内地下管网图。若甲方未能及时提供施工场地，乙方有权顺延施工工期。

　　4、甲方负责现场工地的关系协调，以确保乙方施工进度。

　　5、乙方派出专人与甲方保持联络，协调现场施工。乙方承建的土建项目，应与相关安装工序密切配合，要求应用书面联系。

　　6、工程竣工后，乙方负责施工范围内垃圾的清理，做到工完场清。

　　

　　

十二、
合同生效与终止：

　　本合同自双方法人代表签字并加盖公章后生效。工程质保期满，甲方将款项结清后合同即告终止。

　　

　　

十三、
本合同壹式贰份，甲、乙方各执壹份，具同等法律效力。合同履行中未尽事宜，应尽可能协商解决。可补签有关协议，补签有关协议与本合同具有同等法律效力。

　　

　　委托代表：　　　　　　　　　　　　　　　　委托代表：　　

　　签名：　　　　　　　　　　　　　　　　　　签名：　　

　　签订日期：　　　　　　　　　　　　　　　　签订日期：