



某泵站绿化工程合同



 

　　发包方（甲方）：

　　承包方（已方）：　　

　　为提高泵站品位，创造良好的工作环境，经甲、乙双方协商一致，甲方将 　　　　　　　　委托给乙方施工，为确保如期保质完成本工程，双方本着互相支持、紧密配合的原则，结合本工程具体情况，明确双方职责，特签订本合同，条款如下：

　　

一、
工程地点：　　　　　　　。

　　

二、
工程内容：　　

　　土层基础、绿化及其他部分工程（详见图纸）。　　以上项目经双方会审图纸之要求及附后预算总表所列项目、规格、备注、数量、要求施工。

　　

三、
工期　　

　　1、开工日期：本项目工程从　　 年　 月　 日起至　　年　　　　　　 月　 日止，共　　个日历天　　

　　2、施工期内，若因停水、停电、大雨、暴雨天等因情况或甲方书面确认工期可顺延。　　

　　3、因甲方原因不能及时移交施工场地则工期顺延。

　　

四、
工程合同价款：　　经协商本合同总承包价款为人民币：　　　　　　　　 整。若施工过程中甲方有变更需要增加工程，则按实结算。

　　

五、
承建方式　　

　　乙方对工程包工、包料；包质量、包验收合格、包安全、包工期、包文明施工。　　

　　1、乙方负责提供所承建工程材料，必须经双方确认方可进料施工。　　

　　2、施工期间甲方负责乙方施工发生的水电费用。

　　

六、
工程付款办法：　　

　　1、本合同自甲、乙双方签订后3天内由甲方向乙方支付订金为合同价款的30%，即人民币　　　　　　　　整。乙方收款后第二天安排人员进场施工。　　

　　2、待完成总工程80%后，甲方于3天内向乙方支付工程合同价款的30%，即人民币　　　　　　　　　　 整。　　

　　3、工程竣工后，甲方于一周内向乙方支付工程合同价款的20%，即人民币 　　　　　　　　　　　　 整。　　

　　4、竣工验收合格后一个月内，向乙方支付工程合同价款的10%，即人民币 　　　　　　　　　　　 整。

　　

七、
工程质量：　　

　　1、乙方必须严格按甲方所审定之设计施工图纸的内容、要求及有关园林绿化施工规范进行施工，完工后达到 　　 级　　

　　2、在施工过程中，乙方必须服从甲方监督管理，若发现乙方有不符合施工图纸要求及违反操作规范进行施工的事项，甲方有权提出并要求返工、修改，其停工、返工所造成的一切经济损失均由乙方负责承担。　　

　　3、乙方要确保施工现场清洁，及时清理废弃物，做好文明施工。

　　

八、
工程竣工验收结算：　　

　　乙方于竣工后五天内向甲方提交竣工资料及验收报告，甲方在收到竣工验收报告后　　天内组织有关部门进行验收，并于验收后五天内根据设计施工图纸、合同、补充合同及《有关园林绿化标准》给予合格批准或提出整改意见。乙方须按甲方要求整改，并承担因此造成的一切费用。甲方在验收合格后依据合同、补充合同及增加工程的签证清单进行结算，并于　　个工作日内结算完毕。

　　

九、
　 延期违约责任：　　

　　乙方必须在施工期内按质、按量、按期完成工程。若工程延误，则每延误一天计罚人民币　　元；若工程提前完成，则每提前一天完成奖励人民币　　元。若因甲方责任或不可抗力因素而令工程延误，乙方提出书面要求，甲方在三天内书面确认工期可顺延。如甲方未能按合同规定付款，逾期三天，乙方有权停工或对已完成工程进行围蔽处理，因此所造成的工期延误及经济损失由甲方负责。

　　

十、
养护管理 ：　　

　　1、期限：以工程竣工验收合格之日起计算，绿化保养期为十二个月，保养期从竣工验收之日开始计算，保养期满后由乙方以书面形式通知甲方接收。　　

　　2、质量要求：大树及时支撑固定，栽植后及时浇水，及时中耕除草、施肥、修剪，及时防治病虫害，确保苗木正常生长。养护达到国家城镇绿地园林养护标准。

　　

十一、
合同生效与终止：　　

　　本合同自双方代表签字并加盖公章后生效。工程质保期满，甲方将款项结清后合同即告终止。

　　

十二、
合同份数。　　

　　本合同一式　　 份，具有同等效力，甲、乙双方签字盖章后各执 　 份。

　　其它由甲乙双方分送有关部门存档。本合同未经事宜，双方协商解决。　　

　　

　　甲方代表（盖章）＿＿　　　　乙方代表（盖章）　　

　　合同签订日期：＿＿＿＿

　　签约地点：＿＿＿＿＿