



聘请保安服务协议书



 

　　聘请单位（甲方）：

　　地址：

　　单位：　　　　

　　邮编：

　　服务单位（乙方）：

　　地址：

　　单位：　　　　

　　邮编：　　

　　甲方为稳定本单位内部秩序，创造良好的经营、生产、生活和学习环境，特聘请乙方保安员，在不违犯《××省保安服务管　理条例》的前提下，为甲方提供安全守护服务，经双方协商后达成本合同条款，双方共同遵守：（甲方如需要安排保安员完成有收费项目和车辆保管任务时，必须经乙方同意，另行协议。）

　　

　　

一、
甲方对乙方保安服务要求

　　1．乙方根据甲方面要求按时提供　　　　名保安员给甲方，由甲方安排在指定的区域执勤。保安员执行甲方的管理制度履行执勤职责。

　　定岗执勤的具体任务要求：

　　责任段执勤具体任务要求：

　　流动巡逻执勤的任务要求：

　　2．做到及时发现并及时报告和积极配合有关部门处置"四防"或发生在区域内的刑事、治安案件现场。

　　3．把服务区域内的违法犯罪嫌疑人员扭送公安机关或送保卫部门。

　　

　　

二、
乙方对甲方要求

　　1．保安员进驻后，甲方应把取得公安局主管部门的防火安全检查及"四防"检查情况的意见通报给乙方执勤保安员，使之能在执勤过程中及时发现隐患，及时报告和妥善处理。

　　2．乙方为甲方提供保安服务后，甲方不能使用其他单位保安员或使用变相的"保安员"混合执勤。

　　3．乙方已按规定为保安员统一购买人身意外保险，保安人员在执勤中，因公受伤，致残甚至牺牲，（致残者经中山医一院、省人民医院和经市法院法医鉴定），其医药费、抚恤金等费用由保险公司按规定理赔，保安员因伤、残、亡的合理开支超出保险理赔的部分，由乙方负担。如因甲方指挥保安员执行保安职责以外的事而使保安员受伤，致残、牺牲的一切费用除保险公司理赔外其余部分均由甲方承担。

　　4．乙方派驻保安人员，实行双重管理，共同领导并经常保持联系，共同对保安人员进行教育，关心他们的工作和生活，提高服务质量，确保安全，若保安员有违反甲方管理制度需要处罚的，甲方及时通告乙方，经调查核实后由乙方处理，保安人员因事请假，应书面向班长或甲方人保部门签字同意并经乙方经理审批后方能生效。

　　5．为有利于保安队伍整体素质提高，乙方可适当调整保安员，但必须是在保证履行合同和事前知照甲方的前提下进行。

　　6．保安公司向甲方提供保安服务，保安员在服务过程中甲方一旦发生财产遗失、损坏、被盗等现象，由乙方公司负责财产理赔。

　　7．禁止安排保安人员为个人人身保安服务，禁止保安人员处理经济纠纷或劳动争议，禁止使用保安人员监视工人生产劳动和生活等与保安服务无关的其他活动，禁止安排参与其他违反法律规定的活动，违者由甲方承担法律和经济责任。如属保安人员个人行为，甲乙双方不承担任何责任。

　　8．保安人员在执勤工作中，为甲方做好"四防"工作表现突出，成绩显著的，甲方酌情给予精神或物质奖励。

　　9．甲方应经常对本单位的员工、家属、临时工进行守法和遵守规章制度的宣传教育工作，配合支持保安员共同维护好甲方的治安秩序。如甲方人员违规而造成责任事故，财物损失，乙方执勤保安员不负责任。

　　

　　

三、
共同协商事项

　　1．保安服务时间：从××年×月×日至××年×月×日共×月。

　　2．费用：保安服务费每人每月人民币×万×仟×佰×拾元（￥××元）全月×人，服务费合计×××元。

　　3．住宿：由乙方解决。

　　4．加班费：按劳动法规定，保安员每天工作八小时，每周五天工作制，如果甲方因工作需要，要求保安员加班时，加班费的计算则按劳动法第四十四条中规定的办理。即：由甲方支付。

　　周1-5延长工作时间的，支付每小时工资150％，每天工作时间不得超12小时；

　　休息日（周六、日）加班又不能安排补休的，支付每天工资200％的工资报酬；

　　法定休假日（如：元旦、五一、等）加班，支付每天工资300％工资报酬。

　　5．付款时间及方式：

　　付款时间：双方签订合同后第五天，甲方先付一个月×名保安服务费×××元到乙方银行账户，以后按每壹个月付款一次并在付款当月五号前一次付清×名保安费用，付款方式：（1）支票。（2）现金。（3）汇款。

　　开户银行：　　　　账号：

　　

　　

四、
违约责任

　　1．本合同在执行过程中，若遇有政府行为或不可抗拒的因素而影响本合同正常执行或某一方需要修改、变更合同内容时，甲乙双方三天内协商，协商后所立条文与本合同具有同等效力。

　　2．某一方执行合同过程中遇特殊原因，不能履行合同时，必须提前一个月以书面形式通知对方，甲乙双方三天内协商，未经提前一个月通知对方而单方终止时合同视作违约处理，由违约方支付三个月的保安总费用给对方作违约金。

　　

　　

五、
本合同如有未尽事宜，双方可以另议，另外协商的条文与本合同具有同等效力，如果合同在执行过程中有争议，双方可以通过友好协商解决，协商无法解决时，提请区仲裁委员会裁决，不服仲裁委员会裁决时，可以向区人民法院提前诉讼。

　　

　　

六、
本合同一式二份，甲乙双方各执一份。　

　　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　代表：　　　　　　　　　　　　　代表：

　　签约时间：　　　　　　　　　　　签约时间：