
       出租方：        合同编号：
 
                       签订地点：
 
       承租方：        签订时间：    年    月    日
 
     根据《中华人民共和国经济
合同法
》及有关规定，为明确出租方与承租方的权利义务关系，经双方协商一致，签订本合同。
 
     第一条  租赁财产及附件的名称、数量、质量与用途
 
     第二条  租赁期限
 
     租赁期共＿＿年零＿＿月，出租方从＿＿年＿＿月＿＿日起将＿＿交付承租方使用，至＿＿月＿＿收回。
 
     第三条  租金和租金的交纳期限
 
     第四条  租赁期间租赁财产的维修保养
 
     第五条  出租方与承租方的变更
 
     １．在租赁期间，出租方如将出租财产所有权转移给第三方，不必征求承租方同意，但应告知承租方所有权转移情况。所有权转移后，出租财产所有权取得方即成为本合同的当然出租方，享有原出租方享有的权利，承担原出租方承担的义务。
 
     ２．承租方如因工作需要，将租用财产转让给第三方承租使用，必须事先征得出租方的同意。
 
     第六条  违约责任
 
     第七条  解决合同纠纷的方式：执行本合同发生争议，由当事人双方协商解决。协商不成，双方同意由＿＿＿＿仲裁委员会仲裁（当事人双方不在本合同中约定仲裁机构，事后又没有达成书面仲裁协议的，可向人民法院起诉）。
 
     第八条  其它约定事项
 
     第九条  本合同在规定的租赁期届满前＿＿日内，双方如愿意延长租赁期，应重新签订合同。
 
     本合同未尽事宜，一律按《中华人民共和国经济合同法》的有关规定，经合同双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。
 
     本合同一式＿＿份，合同双方各执＿＿；合同副本＿＿份，送＿＿＿单位备案。
 




 
律师365






     出租方（章）：        承租方（章）

 

     单 位 地 址 ：        单 位 地址 ：

 

     法定代表人  ：        法定代表人  ：

 

     委托代理人  ：        委托代理人  ：

 

     电        话：        电        话：

 

     电        挂：        电        挂：

 

     开 户 银  行：        开 户 银  行：

 

     帐        号：        帐        号：

 

     邮 政 编  码：        邮 政 编  码：

 

 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 

 ｜鉴（公）证意见：                                  ｜

 

 ｜                                                  ｜

 

 ｜    经办人：        鉴（公）证机关（章）          ｜

 

 ｜                            年    月    日        ｜

 

 ｜                                                  ｜

 

 ｜  （注：除国家另有规定外，鉴（公）证实行自愿原则）｜

 

 ｜                                                  ｜

 

 －－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

 

                       有效期限：    年    月    日

 

                               至    年    月    日

 

                       监制部门：        印制单位：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

