



供港澳冻肉禽代理协议(样本)



 

　　协议甲方：　　　出口企业

　　协议乙方：　　　代理机构　　

　　为明确甲乙双方在供应港澳冻肉禽出口业务中的权利和义务，根据外经贸部关于《供应港澳鲜活冷冻商品出口代理工作暂行办法》和《关于对港澳出口冻肉禽的若干管理规定》的规定和要求，甲乙双方达成协议如下：　　

　　一、供港澳冻肉禽的品名：冻乳猪、冻猪肉、冻牛肉、冻羊肉、冻鸡、鸭、鹅、乳鸽及上述商品的副产品，上述商品的具体品种及与海关协调制度对应的商品编码，以外经贸部定期发布的《出口许可证管理商品分级发证目录》为准。

　　二、出口地区：香港或澳门。

　　三、代理方式：甲方委托乙方作为对港澳出口冻肉禽的总代理。具体的代理方式按不同情况分为以下几种：

　　（一）按有关管理规定，甲方以类似"卖断"的方式或以代销方式委托乙方经销的一般质量规格标准的冻肉禽，甲乙双方应通过合同或传真等方式来确定双方的权利和义务，其中：

　　1．具体品种、数量和交货期。甲乙方应根据外经贸部给甲方下达的年度配额，并在广办下达下月月度配额前，由甲方落实各品种货源情况，并根据市场行情由乙方向广办提出各品种数量建议。在广办下达月度配额后，应严格按配额执行并签订合同。如有特殊情况不能按月度配额规定的品种、数量和时间签订合同，甲乙双方需提前报请广办重新调整后再执行。违约者，应给予对方相应补偿。

　　2．质量规格。甲方的供货质规应符合供港澳冻肉禽的有关质规标准（详见《关于对港澳出口冻肉禽的若干管理规定》的附件）。如有质量问题，乙方应在收货后十五个工作日内向甲方提出。确系质量问题而给乙方造成的损失，由甲方负担。乙方应保证货物在港澳存放期间完好无损，如发生货物损失、灭失，应负责赔偿。

　　3．价格及结汇时间。

　　在由乙方采取"买断"方式经销的情况下，价格由甲乙双方按照市场行情，本着优质优价、同质同价的原则商定。双方应在每月25日前确定下月有关商品的价格，一经确认，双方都必须严格执行。结汇时间由甲乙双方商定，正常情况下，结汇时间不能超过甲方货物到达后三十天。

　　在由乙方代销的情况下，乙方应按市场实际售价，扣除有关费用及佣金后，如数结付给企业，每次结付的时间由甲乙双方商定。乙方应向甲方公布所有费用的详细情况及帐目。乙方收取的佣金比例有甲乙双方协商确定。佣金比例3－5％。

　　4．其它。供港澳冻肉禽的出口商检证（包括收货人名称等内容）、包装箱唛头标记等事项，甲乙双方严格按外经贸部的有关管理规定办理。

　　（二）按有关管理规定，对甲方可以选择甲方、乙方和客户三家签约方式的商品（即良种猪分割肉、小包装的冻肉禽和供给新客户的各类商品），三方应通过合同来规定各自的权利和义务。其中：

　　1．品种、数量和交货期。根据甲方的供货能力和客户实际可以接收的能力，在三方事先达成一致的情况下，由乙方向广办提出具体的品种、数量和交货时间的建议。在广办正式下达月度配额后，三方可签合同确定具体的品种、数量和交货期。

　　2．质量。甲方的供货应符合相应的供港澳冻肉禽的质规标准（详见《关于对港澳出口冻肉禽的若干管理规定》的附件）和客户的具体要求。

　　乙方有检查甲方到货的质规、数量并向国内有关管理部门报告检查结果的权利。如因供货质量问题而发生争议，甲乙双方共同与客户交涉，有关经济损失由责任方承担。

　　3．价格及结汇时间和结汇方式。

　　采取三家签约的方式成交的出口价格不得低于乙方认可的最低价格。

　　结汇时间原则上由三方协商确定。乙方负责统一收汇、统一结汇。客户应按三方确认的时间及时将货款结给乙方，乙方在收到客户货款后三个工作日内将货款结给甲方，有关费用由甲方承担。

　　4．三方签定的合同中应明确规定乙方负责统一办理有关商品的进口手续，货物入口后，具体的交接货方式由三方商定。

　　5．甲方应按出口金额的2－3％向乙方支付代理佣金。具体的佣金率由双方协商确定。

　　6．乙方有向国内有关管理部门报告客户经营销售情况的义务，如发现客户后参与走私等违章行为或有低价冲击乙方有关商品销售渠道的情况，乙方在向有关部门报告时，应通报甲方，以便甲方及时采取相应措施。

　　7．其它。有关出口商品的商检证（包括收货人名称等内容）、包装箱唛头标记等甲乙双方应严格按照外经贸部的有关管理规定办理。

　　四、乙方负责市场的调研工作和市场开拓工作，有义务向甲方通报市场行情和对甲方所供商品的质量、市场销售、市场反映的情况，帮助甲方提高商品质量，发展市场适销品种，扩大甲方商品的市场销量。

　　五、甲方应根据乙方提供的情况，及时解决出口中存在问题。甲方也可根据实际情况的需要赴市场了解所供商品的销售情况和市场反映，乙方对此应提供相应的便利条件。

　　六、本协议未尽事宜由甲乙双方根据外经贸部的规定协商解决。本协议经双方代表签字并加盖公章后生效。本协议正本两份，甲乙双方各执一份，副本若干份，交有关管理部门（贸管司、广办）备案。

　　七、本协议有效期至1997年12月31日。到期双方再协商续签。

　　

　　甲方代表（签字）　　　　　　　　　乙方代表（签字）

　　甲方公章　　　　　　　　　　　　　乙方公章

　　年 月 日