
 


甲方：身份证号：


乙方：身份证号：


丙方：身份证号：


丁方：身份证号：


现有甲、乙、丙、丁四方合股(合伙)开办一家__________________，全面实施四方共同投资、共同合作经营的决策，成立股份制公司。经四方合伙人平等协商，本着互利合作的原则，签订本协议，以供信守。


一、出资的数额：


甲方出资________出资的形式________出资的时间__________


乙方出资________出资的形式________出资的时间__________


丙方出资________出资的形式________出资的时间__________


丁方出资________出资的形式________出资的时间__________


二、股权份额及股利分配：


四方约定甲方占有股份公司股份____%;乙方占有股份股份____%;丙方占有股份公司股份____%;丁方占有股份公司股份____%(注：丁方实际出资为万元);四方以上述占有股份公司的股权份额比例享有分配公司股利，四方实际投入股本金数额及比例不作为分配股利的依据。股份公司若产生利润后，甲乙丙丁可以提取可分得的利润，甲方可分得利润的____%，乙方可分得利润的____%，丙方可分得利润的____%，丁方可分得利润的____%(按公司的利润20%分红)，其余部分留公司作为资本填充。如将股利投入公司作为运作资金，以加大资金来源，扩充市场份额，必须经四方方同意，并由甲乙丙丁四方同时进行。


三、在合作期内的事项约定


1、合伙期限：


合伙期限为____年，自_______年____月____日起，至______年____月___日止。如公司正常经营，四方无意退了，则合同期限自动延续。


2、入伙、退伙，出资的转让


A入伙：①需承认本合同;②需经四方同意;③执行合同规定的权利义务。


B退伙：①公司正常经营不允许退伙;如执意退伙，退伙后以退伙时的财产状况进行结算，不论何种方式出资，均以现金结算;按退伙人的投资股分60%退出。非经四方同意，如一方不愿继续合伙，而踢出一方时，则被踢出的一方，被迫退出时，则按公司当时财产状况进行结算的60%进行赔偿。⑤未经合同人同意而自行退伙给合伙造成损失的，应进行赔偿。


3、出资的转让：允许合伙人转让自己的出资。转让时合伙人有优先受让权，如转让合伙人以外的第三人，第三人按入伙对待，否则以退伙对待转让人


4、的终止及终止后的事项


合伙因以下事由之一得终止：①合伙期届满;②全体合伙人同意终止合伙关系;③合伙事业完成或不能完成;④合伙事业违反法律被撤销;⑤法院根据有关当事人请求判决解散。


合伙终止后的事项：①即行推举清算人，并邀请____________中间人(或公证员)参与清算;②清算后如有盈余，则按收取
债权
、清偿
债务
、返还出资、按比例分配剩余财产的顺序进行。固定资产和不可分物，可作价卖给合伙人或第三人，其价款参与分配;③清算后如有亏损，不论合伙人出资多少，先以合伙共同财产偿还，合伙财产不足清偿的部分，由合伙人按出资比例承担。纠纷的解决


5、人之间如发生纠纷，应共同协商，本着有利于合伙事业发展的原则予以解决。如协商不成，可以诉诸法院。


四、在成立股东后，全权委托________作为公司运作的总负责人(法人)，全权处理公司的所有事务，必须实现公司一元化领导，独立处理公司事务，如有以下重大难题和关系公司各股东利益的重大事项，由股东研究同意后方可执行：


1、单项费用支付超过________元;


2、新产品的引进;


3、重大的促销活动;


4、公司章程约定的其他重大事项。


五、公司今后如需增资，则甲乙丙丁四方共同出资，各占总投资额的25%.六、公司正常运营后，生产所需原材料必须由____方单独供应。


九、本协议未尽事宜由四方共同协商，本协议一式5份，四方各执一份，见证方留存1份备案，自四方签字并经公司盖章确认后生效。


甲方(签名) 乙方(签名) 丙方(签名)丁方(签名)


年月日 年月日


公司盖章确认：


公司负责人签字确认：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

