
 


借款人：________(以下简称甲方)


法定代表人：________


贷款人：________(以下简称乙方)


法定代表人/负责人：________


甲方因________的需要，向乙方申请________贷款，乙方同意向甲方发放上述贷款。甲、乙双方遵照有关法律规定，经协商一致，订立本合同。


第一条 贷款种类


乙方同意按本合同约定向甲方提供下列第种类的贷款：


1.短期贷款 2.中期贷款 3.长期贷款


第二条 贷款金额与贷款期限


本合同项下贷款金额为人民币(大写)________


(小写)________


本合同项下的贷款期限为________，自________年____月____日至________年____月____日。


第三条 贷款用途


甲方应将在本合同项下借入的本金用于________，但乙方不对甲方运用该借入的贷款承担任何责任。


第四条 贷款利率与利息


1.本贷款采用以下第________种方式确定利率：


(1)短期贷款，根据本合同签订日的相应档次的法定的贷款利率，为________.每季结息日当日，按中国人民银行相应档次利率确定下一季贷款利率水平。


(2)中长期贷款，根据本合同生效日相应档次的法定贷款利率，为________.每季结息日当日，按中国人民银行的相应档次利率确定下一季贷款利率水平。


2.本贷款自乙方划出贷款之日起计息，按________(月/季)结息，结息日为________(每月的20日/每季度末月20日)


3.首次付息日为________年____月____日，如付息日逢非乙方工作日，则应顺延至下一个乙方工作日支付利息，最后一笔借款到期时，利随本清。


第五条 还款方式


1.甲方按下列计划偿还本金：


归还期限 还款日期 还款金额


第一期


第二期


第三期


2.甲方所偿还之贷款本息，应汇入甲方在乙方开立的账户，并授权乙方直接扣款。


3.甲方如需提前还款，则应于拟提前还款日前三十个日历日将不可撤销的提前还款计划以书面形式提交乙方，并取得乙方的同意。乙方有权按本合同约定的贷款期限和利率向甲方收取利息。


第六条 贷款展期


如甲方不能按期归还本合同项下贷款，需要办理贷款展期时，应在贷款到期前________个乙方工作日向乙方提出书面申请，经乙方审查同意，签订贷款展期协议。如乙方不同意展期，本合同仍然有效。


第七条 贷款的担保


本合同项下贷款的担保方式为________，由乙方与担保人就本合同的具体担保事项签订编号为________的
担保合同
。


第八条 甲方声明与保证


1.甲方是根据中华人民共和国法律依法成立的中国法人或其他组织，具有签订和履行本合同所必需的民事权利能力和行为能力，能独立承担民事责任。


2.甲方提供的与本贷款有关的一切文件、报表及陈述均是合法、真实、准确、完整的。


第九条 甲方的权利和义务


1.甲方有权按本合同约定的期限和用途提取和使用贷款。


2.甲方应按本合同的约定清偿贷款本金和利息。


3.甲方应定期应乙方要求，向乙方提供真实反映其经营和财务状况的报表及其他文件。


4.在贷款期间内，甲方经营决策的任何重大改变，包括但不限于转股、改组、合并，分立、股份制改造、合资、合作、联营、承包租赁、经营范围和注册资本变更等可能影响乙方权益的决策，应至少提前三十个日历日书面通知乙方，并落实贷款的清偿责任或提前清偿贷款或提供乙方认可的担保。


5.甲方应积极配合乙方对其经营情况及贷款使用情况所做的调查了解及监督，乙方因甲方阻挠行为而发生的各种费用，均应由甲方承担。


6.未经乙方事先书面同意，甲方不得采取任何方式转移或变相转移本合同项下的
债务
责任。


7.甲方转让、出租或以本合同项下债务以外的债务设定担保等方式，处分其重大资产或营业收入的全部或大部分，应至少提前三十个日历日书面通知乙方并落实贷款的清偿责任或提前清偿贷款或提供乙方认可的担保。


8.如发生对本合同的债务履行有重大不利影响的任何事件，包括但不限于涉及重大经济纠纷、停业、歇业、被宣告破产、解散、被吊销营业执照、被撤销、财务状况恶化等，甲方应立即书面通知乙方。


9.如保证人出现停业、歇业、被宣告破产、解散、被吊销营业执照、被撤销以及经营亏损等情形，部分或全部丧失与本贷款相应的担保能力，或者作为本合同项下贷款担保的抵押物、质物、质押权利价值减少时，甲方应提供乙方认可的新的担保。


10.在贷款期间，如甲方变更法人名称、法定代表人、项目负责人、住所、电话、传真等，应在变更后七个日历日内书面通知乙方。


第十条 乙方的权利与义务


1.乙方有权对甲方的经营情况及贷款的使用情况进行检查和了解。


2.在甲方履行了本合同约定的义务、满足了放款条件的前提下，乙方应按期足额向甲方发放贷款。


3.乙方应对甲方提供的有关甲方的资料、文件、信息保密，但法律、法规规定应当予以查询的除外。


第十一条 违约责任


1.本合同生效后，甲乙双方均应履行本合同约定的义务，任何一方不履行或不完全履行本合同约定义务的，应当承担相应的违约责任。


2.乙方未按本合同约定提供贷款的，甲方有权要求乙方按本合同约定的利率按实际逾期天数支付利息并承担违约金，违约金的计算收取办法为：________.


3.出现下列情形之一，乙方有权终止本合同项下尚未使用的任何款项，并要求甲方立即偿还所有已提贷款、应付利息及其他费用，且乙方要求甲方偿还前述款项之日即为本合同项下的债务提前到期之日。乙方有权从甲方在乙方处开立的账户中直接扣款以抵偿甲方在本合同项下的债务。


(1)甲方没有按期偿还本合同项下的贷款本金、利息;


(2)甲方没有履行本合同第九条第3款至第9款约定的任何一项义务;


(3)甲方向乙方提交的与本贷款有关的证明和文件及本合同第八条的声明和保证被证明为不真实、不准确、不完整或故意使人误解;


(4)甲方全部停止偿还其债务，或不能或表示其不能偿还到期债务;


(5)甲方停业、歇业、被宣告破产、解散、被吊销营业执照、被撤销、涉及重大经济纠纷、财务状况恶化等;


(6)甲方住所、营业范围、法定代表人等工商登记事项发生变更或对外发生重大投资等情况使乙方
债权
实现受到严重影响或威胁的;


(7)甲方发生危及、损害或可能危及、损害乙方权益的其他事件。


4.甲方未能按本合同约定的用途使用贷款的，乙方除行使本条第三款约定的权利外，有权对违约使用的部分自挪用之日起，在本
借款合同
载明的贷款利率水平上加收100%计罚息。


5.对甲方在贷款期内不能按期支付的利息，乙方除行使本条第三款约定的权利外，有权按本合同利率水平上加收50%计收违约金;对逾期本金，有权在本借款合同载明的贷款利率水平上加收50%计罚息，并对未支付的利息及罚息按逾期贷款罚息率计收违约金。


6.乙方因实现债权所发生的各项费用(包括但不限于诉讼费、差旅费、
律师费
等)，均由甲方承担。


第十二条 义务的连续性


本合同项下甲方的一切义务均具有连续性，对其继承人、代理人、接管人、受让人及其合并、改组、更改名称等后的主体均具有完全的约束力。


第十三条 公证


如本合同的任何一方提出公证要求，本合同应在国家规定的公证机关进行公证，其费用由提出方承担。


第十四条 其他约定事项


________.


第十五条 适用法律


本合同受中华人民共和国法律管辖，对甲乙双方均有约束力。


第十六条 争议的解决


凡因本合同发生的及与本合同有关的任何争议，甲乙双方应协商解决;协商不成的，双方均同意在________方住所地人民法院以诉讼的方式解决。


第十七条 乙方权利的累加性乙方在本合同项下的权利是累加的，并不影响和排除乙方根据法律和其他合同对甲方所享有的任何权利。除非乙方书面表示，乙方对其任何权利的不行使、部分行使和/或延迟行使，均不构成对该权利的放弃或部分放弃，也不影响、阻止和妨碍乙方对该权利的继续行使或对其任何其他权利的行使。


第十八条 合同的生效、变更与解除


1.本合同经甲方法定代表人或委托代理人和乙方法定代表人或负责人或委托代理人签字并加盖公章后生效;有担保的，自担保合同生效之日起生效。


2.本合同生效后，除本合同已有约定的外，甲乙任何一方均不得擅自变更或解除本合同;如确需变更或解除本合同，应经甲乙双方协商一致，并达成书面协议。


第十九条 其他


1.甲方向乙方提交的贷款申请表和其他材料为本合同的一部分。


2.本合同未尽事宜，甲乙双方可另行达成书面协议，作为本合同附件。本合同的任何附件、修改或补充均构成本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。


3.如本合同的某条款或某条款的部分内容在现在是或将来成为无效的，该无效条款或该无效部分并不影响本合同及本合同其他条款或该条款其他内容的有效性。


4.本合同正本一式两份，甲乙双方各执一份。


签约地点：________省(市)________市________县(区)


甲方：________ 乙方：________


法定代表人：________ 法定代表人/负责人：________


(或委托代理人)________ (或委托代理人)________


盖章________ 盖章________


日期：________ 日期：________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

