



陕西省房屋拆迁货币补偿协议



 

　　

　　甲方：拆迁人　　地址：　　

　　营业执照注册号：　　

　　法定代表人：联系电话：　　

　　委托代理人：联系电话：　　

　　受委托拆迁单位：　　地址：　　

　　营业执照注册号：

　　法定代表人：　　

　　经办人：联系电话：　　

　　乙方：被拆迁人　　

　　法定代表人：联系电话：　　

　　住（地）址：　　身份证号码：

　　联系电话：　　

　　委托代理人：身份证号码：　　

　　根据国务院《城市房屋拆迁管理条例》、《陕西省城市房屋拆迁补偿管理条例》及其他有关法律、法规之规定，甲方和乙方在平等、自愿、协商一致的基础上就房屋拆迁补偿安置达成如下协议：

　　

第一条
　拆迁房屋依据　　

　　甲方因项目建设需要，经审查批准，于年月日，取得了（）拆许字（）第号《房屋拆迁许可证》，实施房屋拆迁。乙方所有的房屋属于该拆迁许可证核准的拆迁范围内。

　　

第二条
　乙方房屋的基本情况　　

　　乙方房屋坐落于 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　，土地为，房屋用途为，建筑结构为，建筑面积为平方米，附属物包括： ，证件名称：，证件：号，地籍：号。

　　

第三条
　补偿金额　　

　　甲方补偿乙方各项费用和金额如下：　　

　　1、房屋的货币补偿金额为人民币佰拾万仟佰拾元整（详见附件一评估报告）；　　

　　2、附属物补偿金额为人民币佰拾万仟佰拾元整（详见附件一评估报告）；　　

　　3、搬迁补助费为人民币佰拾万仟佰拾元整；　　

　　4、设施设备迁移费为人民币佰拾万仟佰拾元整；　　

　　5、 ；　　

　　6、 ；　　

　　总计补偿金额（大写）为人民币佰拾万仟佰拾元整。

　　

第四条
　搬迁　　

　　乙方在年月日前搬迁腾空房屋，经甲方确认，旧房由甲方拆除。

　　

第五条
　补偿金额支付时间及方式　　

　　甲方在年月日前按本协议第三条规定的补偿总额一次支付给乙方。

　　

第六条
　注销　　

　　乙方应在年月日前向甲方移交有关房屋、土地证件，由甲方统一向房管、土地部门办理注销手续。　　

　　被拆迁房屋的水、电、电话、有线电视、天然气等迁移、转户、销户手续，乙方自行到有关部门申请办理，并结清已使用的水、电、气等费用。

　　

第七条
　违约责任　　

　　甲方未在第五条所约定的时间内支付货币补偿款的，从逾期之日起，每日按未付金额的万分之计算违约金，支付给乙方。　　

　　乙方未在第四条所约定的时间内搬迁腾空房屋的，从逾期之日起，每日按甲方方已支付补偿安置费金额的万分之计算违约金，支付给甲方。

　　

第八条
　协议的争议解决　　

　　本协议在履行过程中发生争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下述第［］中方式解决：　　

　　1、提交仲裁委员会仲裁。　　

　　2、依法向人民法院起诉。

　　

第九条
　本协议未尽事项，可由双方约定后签订补充协议（附件二）。　　

　　协议附件与本协议具有同等法律效力。

　　

第十条
　本协议自双方签订之日起生效。

　　

第十一条
　本协议连同附件共页，一式份，甲乙双方各执份。　

　　　

　　甲方：（签章）　　　　　　乙方：（签章）　　

　　法定代表人：　　　　　　　法定代表人：　　

　　委托代理人（签章）：　　　委托代理人（签章）：　　

　　年月日年月日　　

　　受委托拆迁单位：　　

　　法定代表人：　　

　　经办人：　　

　　年月日签于　　

　　附件一（评估报告）：　　

　　附件二（补充协议内容）：　

　　