



汕头市室内装饰设计合同



 

　　

　　


 汕头市装饰协会编印
 
　　汕头市工商行政管理局备案
 
　　



　　委托方（甲方）：　　

　　设计方（乙方）：　　

　　甲乙双方经友好协商，甲方委托乙方进行室内装饰工程设计。为保证工作顺利进行，双方特签订本合同供共同遵守执行。

　　

第一条
　：工程概况

　　一、工程地点：

　　二、设计内容：

　　三、设计面积：

　　四、设计规格

　　


　　┌──────────┬────┬───────────────┬──────────┐
　　│　　　文件名称　　　│　张数　│　　　　　 内容要求　　　　　 │　　　提交时间　　　│
　　├──────────┼────┼───────────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│　　　 年 月 日　　 │
　　├──────────┼────┼───────────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　年 月 日　　│
　　├──────────┼────┼───────────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　年 月 日　　│
　　├──────────┼────┼───────────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　年 月 日　　│
　　└──────────┴────┴───────────────┴──────────┘
　　


　　

第二条
　：价格、计价和支付方式、时间

　　一、本工程设计费为人民币（大写）　　　　　　　　　元。

　　二、本工程设计费按：每平方米设计费　　　　　　　　元。

　　建筑面积　　　　　　平方米×　　　　　元/平方米=　元。

　　三、付款方式：

　　1、合同一经签订，甲方3天内应付首期款合同总额　　　 %，计　　　 元。

　　2、乙方提交设计方案，甲方3天内应付款合同总额　　　 %，计　　　 元。

　　3、设计图纸完成提交后，甲方3天内付清设计余款合同总额　　　　%，计　　　　元。

　　4、如有增加设计项目，设计费另计。

　　

　　

第三条
　：违约责任：

　　1、 合同经双方签字生效后，任何一方需变更合同内容，应经双方协商一致后重新补订协议。

　　2、 甲方变更委托设计项目、规模、条件或因提交的资料错误，或所提供资料作较大修改以致造成乙方设计需返工时，双方须另行协商，甲方应按乙方所耗工作量向乙方支付返工费。

　　3、 甲方应按本合同第二条规定的金额和时间向乙方支付费用，甲方如果逾期付费超过10天以上，乙方有权暂停履行下阶段工作并通知甲方，直至终止合同。

　　合同终止后乙方收取的设计费不予返还甲方。

　　4、合同生效后，在合同履行期间，乙方逾期完成委托任务，应向甲方支付违约金合同总额的　　　　%。

　　5、甲方擅自解除合同，乙方收取的设计费不予返还甲方。乙方擅自解除合同，乙方应付还甲方双倍设计费。

　　

　　

第四条
　：争议解议

　　1、 合同履行期间如发生争议，双方协商友好解决。

　　2、 协商不成，可以按照本合同约定向　　　　　　　人民法院提起诉讼。

　　

　　

第五条
　：未经乙方同意，甲方不得将乙方提供的设计图纸，方案文件向第三方复制或转让。如发生以上侵权行为，乙方有权索赔。

　　

　　

第六条
　；合同生效

　　1、 本合同由甲、乙双方盖章、签字后生效。

　　2、 补充合同与本合同具有同等法律效力。

　　3、 本合同签订后不得转包。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　代表：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　日期：　　　　　　　　　　　　　　　　日期：

　　