



佛山市出境旅游组团合同



 

　　合同编号：　　

　　甲方（团体或个人）： 

　　乙方（组团旅行社）：　　

　　甲方自愿参加乙方组织的旅行团旅游，为保证旅游服务质量，明确双方的权利和义务，本着平等协商的原则，现就有关事宜达成如下协议：

　　

　　

第一条
　报名与成团

　　1、甲乙双方共同确认：在签订本合同前，已详细阅读及充分理解由佛山市旅游局制定、佛山市工商行政管理局监制的《佛山市出境旅游报名须知及责任细则》 （以下简称"须知"）。同意遵守须知并将须知列为本合同附件。

　　2、甲乙双方共同确认：乙方已就其服务项目及质量标准向甲方作出了全面介绍及详细说明。

　　

　　

第二条
　内容与标准

　　1、 主要事项

　　


　　┌────────┬────────┬────────┬───────────────┐
　　│　　旅行团名　　│　　　　　　　　│　　报名人数　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼───────────────┤
　　│　初定出团日期　│　　　　　　　　│ 旅游线路与天数 │　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼───────────────┤
　　│ 交通工具及标准 │　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼───────────────┤
　　│　　住宿标准　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┴────────┼───────────────┤
　　│　　用餐标准　　│早餐　　次，正餐　　次，标准：　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┬────────┼───────────────┤
　　│　　导游服务　　│派领队及导　　　│游服务　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼───────────────┤
　　│　购物娱乐安排　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼───────────────┤
　　│　 预付款数额　 │　　　　　　　　│ 应交纳团费总额 │　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼───────────────┤
　　│　双方其他约定　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────────┴────────┴────────┴───────────────┘
　　
　　2、 甲乙双方同意恪守上述约定。甲方保证在旅游活动中服从乙方的统一安排和要求，乙方保证所提供的各项服务符合国家与行业规定的标准。

　　

　　

第三条
　违约责任

　　1、乙方在下列情形下视作违约，并承担赔偿责任 ：

　　（1）因故意或过失未达到本合同规定的内容和标准而造成甲方直接经济损失的；

　　（2）乙方的服务未达到国家或行业规定的标准。

　　2、甲方违反合同规定，对其自身的损失应责任自负，给乙方造成损失，应承担赔偿责任。

　　3、不承担违约责任的情况：

　　甲乙双方因不可抗力因素不能履行合同的，不承担赔偿责任，但应及时通知对方，并提供事故详情及不能履约的有效证明材料。

　　4、乙方在旅游质量问题发生前后已采取以下措施的，应减轻或免除责任：

　　（1）对旅游质量和安全状况已给予充分说明、提醒、劝诫、警告或事先说明；

　　（2）所发生的质量问题已采取了预防性措施；

　　（3）质量问题的发生是全部或部分由于赔偿请求人自身的过错；

　　（4）质量问题发生后，乙方及时采取了善后处理措施。

　　

　　

第四条
　争议的解决方式

　　1、本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决，协商不成，可向有管辖权的旅游质监所申请调解、提出投诉和赔偿请求。

　　2、双方协商、调解不成的，向佛山仲裁委员会申请仲裁；若不同意通过佛山仲裁委员会仲裁的，可在特别约定条款中明确解决争议的方式。

　　

　　

第五条
　本合同的以下附件视为本合同的一部分，对甲乙双方具有约束力：

　　1、佛山市出境旅游报名须知及责任细则；

　　2、旅游发票；

　　3、行程表；

　　4、出境游报名表。

　　

　　

第六条
 本合同一式两份，双方各执一份，具有同等效力。

　　

　　

第七条
 本合同从签订之日起生效。　　

　　特别约定条款　　

　　双方特别约定以下条款：　　

　　

　　甲方签字（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方签字（盖章）　　

　　地址　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址

　　邮编　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮编

　　电话　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话

　　日期　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　日期

　　