



石家庄市房地产买卖契约



 

　　卖　　　 方________________

　　买　　　 方________________

　　房 屋 座 落________________　　

　　石 家 庄 市 房 地 产 管 理 局 印 制　　

　　说　　 明　　

　　一、本契约适用于存量房地产的买卖。

　　二、本契约具有选择项的条款，要根据实际情况进行选择，未被选用的选项要划去，以示删除。

　　三、双方在签订本契约前，要详细审阅契约条款。

　　四、本契约要认真填写，涂改后，双方要在涂改处签字。

　　五、本契约条款由石家庄市房产管理局负责解释。

　　卖方（以下简称甲方）：

　　买方（以下简称乙方）：　　

　　甲方自愿将下列房产出售给乙方，乙方已对甲方所出售的房产做了充分了解，愿意购买，经甲、乙双方协商订立本契约。

　　

　　

第一条
　标的、价款：

　　


　　┌───────┬─────────────────────────────────┐
　　│　 房屋座落　 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼──────┬──────┬───────────────────┤
　　│　 产权证号　 │　　　　　　│　房屋用途　│　　　　住宅、商用、办公、其他　　　　│
　　├───────┼──────┼──────┴─┬─────────────────┤
　　│　 房　 号　　│建筑面积（m2│ 单价（元/ m2） │　　　　　　价款（元）　　　　　　│
　　│　　　　　　　│　　 ）　　 │　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼──────┼────────┼─────────────────┤
　　│　　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼──────┼────────┼─────────────────┤
　　│　　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼──────┼────────┼─────────────────┤
　　│　　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼──────┴────────┼─────────────────┤
　　│　 其　 他　　│　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───────────────┼─────────────────┤
　　│　　总价款　　│大写：　　　　　　　　　　　　│ ￥：　　　 元　　　　　　　　　　│
　　├───────┼──────┬──────┬─┼─────────────────┤
　　│　　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└───────┴──────┴──────┴─┴─────────────────┘
　　


　　

　　

第二条
　乙方于______年______月_____日向甲方支付购房定金__________元（大写：___________________）。

　　乙方全部购房款分___次付给甲方，购房定金在最后一次付款时冲抵房价款，具体付款方式如下：

　　__________________________________________________________________________________

　　

　　

第三条
　甲方于______年_____月______日将上述房产正式交付给乙方。甲方将房产移交给乙方时，该房产占用范围内的土地使用权一并转移给乙方。

　　

　　

第四条
　甲方保证上述房产权属清楚。若发生与甲方有关的产权纠纷或债权债务等，概由甲方负责清理，并承担民事责任，由此给乙方造成的经济损失，由甲方负责赔偿。

　　

　　

第五条
　乙方中途悔约，应书面通知甲方，甲方应在___日内将乙方的已付款返还给乙方，但购房定金归甲方所有。甲方中途悔约，应在悔约之日起______日内将双倍定金和乙方已付款及其利息一并还给乙方。

　　乙方不能按期向甲方付清购房款或甲方不能按期向乙方交付房产，每逾期一日，由违约一方向对方支付相当于上述房屋价款______％的违约金。

　　

　　

第六条
　办理上述房产交易过户手续所需缴纳的税费，按下列第______种方式承担：

　　1．甲乙双方按规定各自承担；

　　2、_______________________。

　　

　　

第七条
　本契约在履行中若发生争议，双方应协商解决，协商不成时，双方同意选择下列第________种方式解决纠纷：

　　1．提交______________仲裁委员会仲裁。

　　2．向有管辖权的人民法院起诉。

　　

　　

第八条
　双方协商补充协议如下：

　　___________________________________________________

　　

　　

第九条
　本契约双方签字（盖章）后生效。　

　　　

　　甲　　方：　　　　　　　　　乙　　方：

　　身份证号：　　　　　　　　　身份证号：

　　住　　址：　　　　　　　　　住　　址：

　　电　　话：　　　　　　　　　电　　话：

　　代 理 人：　　　　　　　　　代 理 人：

　　身份证号：　　　　　　　　　身份证号：

　　住　　址：　　　　　　　　　住　　址：

　　电　　话：　　　　　　　　　电　　话：　　

　　年　 月　 日　　　　　　　 年　 月　 日

　　