
 


　　合同号：( )


　　甲方： ______________________ 乙方：_______________________


　　地址：_______________________ 地址：_______________________


　　电话：_______________________ 电话：_______________________


　　传真：_______________________ 传真：_______________________


　　联系人：_____________________ 联系人：_____________________


　　依据《____________________》及《知识产权法》相关法律规定，甲乙双方根据实际业务需要，经友好协商达成合同条款如下：


　　一、甲方购买乙方软件，具体内容和价格如下：









                                                                                单位： 人民币




 

  

   


名      称



   


用户数



   


单价（元）



   


数量(套)



   


总额（元）



  

  

   


_____电脑监控系统软件



   



 


   



 


   



 


   



 


  

  

   


合计（大写）：人民币  ：  



   



 


  

 











　　二、乙方保证所售软件(内容和载体)为质量合格品，如确系产品本身质量发生问题，乙方将免费更换。


　　三、甲方已经在购买前试用过本软件，并对功能满意，对使用方法已大致了解。


　　四、甲方因使用该软件而产生的任何异议以及相关的隐私问题，与乙方无关。


　　五、甲方可以参考说明或者试用版提示自行安装部署本软件，如甲方需要乙方也提供上门安装调试服务，并做相应的应用培训。


　　六、乙方保证拥有软件的全部版权，并承担相关的商业和民事责任，甲方拥有软件终身使用权。


　　七、乙方为甲方_______年(终身)免费升级和维护服务。乙方保证长期为甲方提供远程技术咨询和服务。


　　八、甲方未经乙方许可不得拷贝和复制该软件。甲方所购产品仅限甲方本身使用，不得转售或者转让。甲方不得传播本软件产品，不得对软件做任何修改或者逆向编译工程。


　　九、有关合同条款及内容所引起的一切纠纷，双方应友好协商解决，协商不成，可向
泉州
市丰泽区人民法院提起诉讼。


　　十、在合同签定后的_______个工作日内，甲方将_____%款项汇至乙方指定之银行帐户。乙方在收到款项后的_____个工作日内将到乙方指定计算机安装调试产品，并进行相应培训后，为甲方开据相关票据，乙方承付剩余_____%货款。


　　十一、本合同一式贰份，甲乙双方各持一份，具有同等法律效力。


　　十二、本合同双方签字或盖章后即刻生效。双方约定，传真件与原件具备相同的法律效力。


　　甲方：______________________________________(盖章)


　　乙方：____________________


　　__________________(盖章)


　　开户行：__________________


　　户名：____________________


　　帐号：____________________


　　________年________月____日






 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

