
 


　　立合同人
　　供方：_____________________铝制品厂
　　地址：________市________街_______号
　　法定代表人：_______________________
　　职务：_____________________________


　　需方：_____________________百货大楼
　　地址：________市________街_______号
　　法定代表人：_______________________
　　职务：_____________________________
　　
　　经供需双方协商同意，由供方组织生产，需方负责收购下列商品，为保证协商的条款严格履行，特签订此合同，共同遵守。


　　1．本合同总产值、具体品名、规格、分期、分批交货计划详见附表。供方要根据合同要求，组织生产，按时、按质、按量交货；需方也要根据合同要求按时、按量接货，并及时支付货款，不得影响供方的生产。


　　2．产品的质量标准和数量详见附表。以供方检验为主，需方配合抽验，如有异议，写出抽验记录，双方签字备查。生产中的质量和保修期出现的问题由供方负责，交货后由于保管不善造成的问题由需方负责。
　　①产品交货前，供方应严格检验，附合格证，装箱单，以示负责。
　　②抽验，如有不符合标准，有关调换、挑选降价等损失，由供方承担，接受罚则。


　　3．产品价格规定。根据国家的有关物价政策。按上级物价部门规定的价格执行，详见附表。对于副品、次品、以及低于标准的，本着合情合理、以质论价解决。


　　4．产品交货结算。产品实行送货制。供方将货送到需方指定仓库，运费由需方负责，点验入库签章后，当即在需方财会股付款。


　　5．包装规定
　　①产品包装应符合现行包装标准规定执行，以保证商品的存放和运输安全为前提，以符合运输规定要求为准绳。
　　②如因包装不当，在运输中造成的损失由供方自负。
　　③包装完整，原件数量短少或规格品种不符，经需方查询供方应给予解决。


　　6．罚则
　　①供方无故延期交货或提供产品的品种、规格、质量不符合同规定，由此造成延误交货时间，每天应付需方延期货款总值3％的违约金。
　　②未经双方协商同意，变更产品数量、质量、品种、规格，包装不符合同规定标准，影响需方销售部分，向供方索赔罚金3％。
　　③由于计划不周，安排不当，或无正当原因造成延期收货付款影响供方资金使用，向需方索赔罚金3％。
　　④需方中途退货，应付给供方退货部分货款总值5％的违约金。


　　7．附则
　　①如因自然灾害或国家政策、法律变动不能履行合同，应于15日内通知对方。由双方协商解决，变更或解除合同。
　　②双方于________________年____月____日在________省（市）签订，自签订之日起生效，至合同规定的有效期结束止。本合同正本一式两份，供需双方各一份，副本若干份，送有关部门。
　　③本合同条款如有未尽事宜，由双方协商修订。在执行中如有争议，报仲裁机关解决。






 


供方：_____________________________
（盖章）                            
法定代表人（签名或盖章）：_________


需方：_____________________________
（盖章）                            
法定代表人（签名或盖章）：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

