
 


　　甲方：_________
　　乙方：_________


　　本着诚实信用、互惠互利的原则，经双方友好协商，并根据中华人民共和国法律、法规，在平等互利的基础上签署本经销协议。


　　第一条　产品、要求及期限
　　1．乙方为甲方产品《_________软件》的代理商。
　　2．乙方代理甲方提供的《_________软件》，并从事产品的售后服务和宣传促销等合法商业活动。
　　3．乙方为甲方代理产品的期限为：自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。


　　第二条　合作方式
　　1．乙方为甲方的OEM代理商，甲方提供代理商软件自助工具给予乙方，乙方可以利用这个自助工具，改写由甲方开发的系列软件，包括软件名称、公司名称、客户联系方式等，但乙方不能对甲方的软件进行反编译或进行软件破解，任何违反国家知识产权法的行为甲方将追究法律责任。若乙方改写的软件名称、公司名称和联系方式与其他公司发生版权纠纷，与甲方无关。
　　2．乙方主页中必须有乙方所制作的甲方OEM软件的专门栏目。如没有该专门栏目，乙方的代理资格自动取消。
　　3．在乙方提供预付款的情况下，甲方将软件注册的权限提供给乙方，由乙方自行对客户进行注册。
　　4．乙方可直接向客户收取注册费，但必须对客户负责。


　　第三条　结算
　　1．甲方按甲方网站（_________）的公开报价以每套_________％的价格给与乙方。
　　2．乙方根据自己的销售情况支付甲方预付款。如预付款不足，则甲方有权中断软件注册权限的使用，并要求乙方付清软件注册费。甲方在一个星期内内没有收到乙方应付的注册费，甲方有权终止继续提供注册码，造成的用户损失及其他经济损失由乙方承担。


　　第四条　售后服务
　　1．甲方为《_________软件》提供终身免费升级和网上支持，甲方将开通技术热线和专用邮址为乙方客户提供方便。
　　2．乙方应对自己的用户提供完善的售后服务。技术支持部分由甲方负责。
　　3．若非因甲方原因造成的产品受损但必须甲方提供技术服务的，甲方将收取维护费和服务费。


　　第五条　双方关系
　　1．甲方与乙方均为独立订约人，乙方不得与第三方签订协议或作出任何承诺，使甲方受到任何约束，亦不得未经甲方授权就以甲方的名义从事任何行为。
　　2．本合同双方的权利义务关系将不构成或被解释为合伙关系。


　　第六条　甲方权利与义务
　　1．对于乙方提供的关于产品功能或其他方面的合理化建议，甲方认可后将对产品进行升级，无偿进行更改并提供升级产品给乙方及其客户。
　　2．甲方保留对《_________软件》的改进和升级权力，如有变动甲方须在新规格、价格生效前15日通知乙方。
　　3．在合同有效期内，如果甲方所授权的产品发生版权转移或变更状况，甲方应通知乙方，若因此导致本协议无法履行，双方协商解决。


　　第七条　乙方权利与义务
　　1．乙方在合同签订时应向甲方提交营业执照复印件并保证其真实性。
　　2．乙方有权使用《_________软件》代理商的名义，从事有关销售甲方产品的合法商业活动。
　　3．乙方有权接受用户对产品的意见和投诉，并及时通知甲方以便甲方更好的改进软件。
　　4．乙方应执行甲方制定的价格表，并负有保密义务。并有义务配合甲方进行产品市场推广活动。
　　5．乙方若以低于甲方公开报价的_________折销售软件，将视为故意破坏价格秩序，甲方有权单方面终止合同，并要求乙方承担相应责任。


　　第八条　合同的变更和终止
　　1．经双方协商一致，可另行签订补充条款，对本合同进行修改。
　　2．未经甲方书面同意，乙方不得将本合同中任何权利转让第三方。
　　3．本合同所定的销售期满，本合同即予终止。乙方如要续约，须于合同期满前30天向甲方提出书面申请，经甲方同意后，双方另签合同；若未于该期限内提出续约申请或虽已提出，但被甲方拒绝者，则依本合同期限规定终止本合同。
　　4．乙方在合同期内因特殊原因需提前终止的，必须提前60天向甲方提出书面申请，经甲方书面同意后终止。乙方应给予甲方适当经济补偿并承担甲方因此而遭受的损失。


　　第九条　其他
　　1．本协议及附件的解释、修改权在甲方。若有修改，甲方须及时通知乙方。
　　2．本协议一式两份，甲方一份，乙方一份，均具同等法律效力。
　　3．本协议的履行和解释出现争议时，双方应友好协商解决，若未能达成共识，双方同意通过_________司法部门仲裁解决。
　　4．本协议自双方签字盖章之日起生效。



甲方（盖章）：________    乙方（盖章）：_________
代表（签字）：________    代表（签字）：_________
________年____月____日    _________年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

