
 


　　甲方：___________________大厦
　　乙方：_______________________
　　有效期：____年____月____日至_____年____月____日


　　根据互惠互利、平等守信的原则，经双方友好协商签定如下协议：


    一、具体预定销售情况
　　客房预定：__________________________________
　　标准间：_______间_______元/间·天；（含双早）
　　客房内布置（□鲜花  □水果  □无）
　　宾客最早到店时间_______月_______日早上_______；最晚离店时间_______月_______日下午_______；
　　订餐情况：中餐晚餐自助_______元/人/天（不含酒水）
      　　    晚宴（____/元/桌/____人标准，不含酒水）_______年______月______日____：____；
    　    　  酒水供应情况：可以自带酒水，不另收服务费____________；
         　　 用餐特殊要求（禁忌等）：____________________________；
　　会议室预定：多功能厅参会人数_______人；使用时间_______________
    　　        贵宾接待室参会人数_______；使用时间_______________
        　　   （贵宾接待室是否使用，由乙方在____________之前确认）
　　会场布置要求：______________________________
　　车辆预定情况：提供____________________另议                                                             
　　其它要求：____________________________
　　提供停车位______________会议所有用车的车位都需提供 



　　二、乙方客人入住前，甲方应提前做好预订工作，乙方提供客人名单、人数、房间类型和数量、抵达时间和离店时间、付款方式以及特殊要求。（乙方在确认预定单后，一天内须向甲方支付____________元（RMB______元）会议预定金，在会议开始前五天再向甲方支付____________元（RMB____________元）会议预定金，在会议报道当天向甲方以支票形式支付剩余费用的______%，在会议结束时，按实际发生金额一并付清。）


　　三、乙方客人入住甲方，应按甲方有关规定办理具体入住手续。


　　四、甲方退房时间为中午13：30，其中甲方给乙方留3套房间在当天19：00点前退房，以供乙方善后。其它房间超过13：30加收半天房费，超过下午19：00加收全天房费。


　　五、如需甲方提供房号，在甲方出租率高的情况下只保证乙方客人12：00以后入住。


　　六、当乙方客人少于30人用餐情况下，餐厅提供桌餐方式（或与餐饮协调人进行洽商）。


　　七、乙方指派专人在客人入住前三天与甲方书面确认所预定具体项目。


　　八、经甲方确认的房间如因自然灾害等不可抗力原因而不能满足乙方按时入住的，将由甲方就近联系同等级、同房价的饭店来满足乙方客人的需求，并且赔偿乙方相应的经济损失。


　　九、解决纠纷的方法
　　1．双方协商自行解决。
　　2．提请仲裁或诉讼解决。


　　十、本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，自签字盖章自日起生效。


 


甲方：____________大厦    乙方：中国____品牌评选推广活动组委会
地址：_______________     地址：______________________________
电话：_______________     电话：______________________________
传真：_______________     传真：______________________________
联系人：_____________     联系人：____________________________
日期：_______________     日期：______________________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

