
 


　　甲方：____________________
　　地址：____________________
　　邮编：____________________
　　联系电话：________________
　　传真：____________________


　　乙方：____________________
　　地址：____________________
　　邮编：____________________
　　联系电话：________________
　　传真：____________________


　　甲乙双方依据《中华人民共和国
合同法
》及相关法律法规，本着相互合作、互利互惠的原则，经充分协商，订立本合同，以兹共同遵照履行。


　　第一条　项目内容
　　甲方同意作为买方向乙方购买_________系列防病毒产品，乙方同意作为卖方向甲方提供甲方所需的产品及服务清单是合同的附件。甲方应提供详细、正确的用户配置，如因甲方提供的配置出现错误，因此而导致用户蒙受损失，全部损失由甲方承担。
 ??
　　第二条　项目所涉及产品及配置




 

  

   


产品名称（电子版）







   


规格







   


数量







   


单价（元）







   


金额（元）







  

  

   



 








   



 








   



 








   



 








   



 








  

  

   



 








   



 








   



 








   



 








   



 








  

 







　　第三条　货款及交货地点
　　1．甲方购买本合同第二条所列___________软件，合同总额为￥____________（大写人民币：____________元整）。
　　2．安装费用：
　　付款期限：甲方应于本合同签字之日起_____个工作日内支付乙方￥_____________（大写人民币：_____________元整）。
　　付款方式：甲方应将履行本合同须支付的全部款项均以支票方式支付于乙方以下帐户。
　　收款单位：_______________
　　开户行：_________________
　　帐号：___________________
　　交货地点：_______________


　　第四条　安装、测试与验收
　　乙方将按照下列安排对本合同第二条项下的软件进行安装：
　　1．乙方授权技术工程师与甲方技术人员配合实施。
　　2．测试期限：自甲方的防病毒系统的每一项安装完成时起，甲方应在乙方的指导下____小时之内进行测试，否则视为该项安装已经合格；
　　3．测试内容及地点： 系统防、杀病毒能力测试 
　　测试地点：________________________
　　安装地点：________________________
　　4．验收： 甲方项目用户应于测试完毕后____天内验收，并即时就验收结果出具书面文件予乙方； 甲方项目用户未按本合同的规定进行验收并出具书面验收结果予乙方的，视为甲方项目用户已验收并认定合格。


　　第五条　技术支持????????????????????????????????????????????
　　乙方为甲方项目用户提供专业电子邮件及传真病毒问题解答； 乙方为甲方项目用户提供电话咨询服务； _________公司负责为甲方提供的反病毒快讯与最新产品资讯； 甲方发现新病毒，__________________技术人员将在甲方项目用户通知时起_____小时内给予回复，并在_____工作日内提供更新病毒码。


　　第六条　升级
　　在乙方交货之日起一年内，为甲方项目用户免费提供软件升级服务，其中包括：一年内免费提供电话技术支持、一年内免费扫描引擎升级、一年内免费产品升级。 第二年及以后甲方项目用户可根据自身情况选择乙方提供的以下升级方式：每年按时向乙方交纳本合同第三条提及的成交货款的_____%，继续享受全年的产品升级服务。


　　第七条　服务
　　本合同所列的所有服务及技术支持，可以由乙方单独提供，如甲方项目用户需要另行制订单独服务及培训，则需支付乙方每天培训费用______元（不包括机票及食宿费用）。


　　第八条　服务期
　　乙方提供服务的服务期为一年，即乙方交付本合同项下的__________________软件之日起的一年内。


　　第九条　变更与解除
　　经本合同双方同意，可以变更或解除本合同；由于战争或其他军事行动、地震、水灾、火灾、台风、干旱等自然灾害不能预见并对其发生或后果不 能合理预防或改变的不可抗力致使本合同的全部或部分义务不能履行的，遭受不可抗力的一方有权通知他方解除合同并在______小时内将事件的情况用电报、传真或电话通知他方，并在_______日内就不可抗力事件的详细情况以合法的书面形式通知他方。由于一方在本合同约定的期限内没有履行合同，本合同任何一方有权通知对方解除合同。


　　第十条　违约责任??????
　　1．双方不得因主体变更而违反合同约定。
　　2．如合同一方未能履行其于本合同项下承担的义务，构成合同违约，致使本合同解除，给他方造成损失的，除应支付违约金外，还应赔偿守约方超过违约金的实际损失。违约金按未付货款、未供货款的_____％支付违约金。


　　第十一条　本合同的解释及争议的解决，均适用中国法律、行政法规。


　　第十二条　双方在解释或履行本合同、章程时发生争议，应尽量通过友好协商解决。经协商无效，可向
北京
市仲裁委员会提请仲裁解决。


　　第十三条　在解决争议期间，除争议事项外，双方应继续履行本合同规定的其他各项条款。


　　第十四条　本合同各附录、附件、附图均为本合同的组成部分，并具有与合同同等的法律效力。


　　第十五条　未经合同另一方事先书面同意，合同任何一方均不得发布或发表任何公告、新闻或公开声明，透露本合同的有关条款、条件或情况。


　　第十六条　本合同任何一方可书面通知对方确认其同意下列事项：延长合同的履行时间；放弃在本合同内遵守的任何保证；放弃或变更对方对其任何义务的履行。


　　第十七条　本合同和附件生效后，与中国公布的法律、行政法规有抵触的，本合同应予修改、变更。


　　第十八条　本合同一式两份，甲乙双方各执一份，均具同等法律效力。


 


甲方：____________________
乙方：____________________
签字盖章：________________
日期：____________________


乙方：____________________
签字盖章：________________
日期：____________________


　　附件  （略）
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

