
 


　　甲方：___________________________
　　乙方：___________________________


　　甲、乙双方本着平等自愿、互惠互利的原则，根据《中华人民共和国
合同法
》及其他相关法律法规，经甲、乙双方协商并达成以下协议：


　　一、甲方的权利和义务
　　1．甲方向乙方提供产品专利证书，以保障乙方所售产品的合法性；
　　2．甲方向乙方提供特约经销商的授权书；
　　3．甲方负责专人跟进乙方的工作并尽可能不定期派员到乙方处进行推广培训及促销宣传等指导工作。
　　4．甲方负责本合约产品的广告宣传活动；并免费向乙方提供产品宣传彩页、图片广告等，以配合乙方做好产品的宣传推广工作
　　5．甲方负责按照专卖店的统一供货价向乙方及时供货。
　　6．甲方向乙方提供技术指导，对安装人员进行培训；
　　7．甲方保证所供产品的质量符合国家的相关规定，并对乙方销售的产品提供一年保修、终身维修服务的售后服务；
　　8．按照协议内容，监督乙方的服务和销售价格。


　　二、乙方的权利和义务
　　1．按照本协议的内容，要求甲方履行其相应当义务；
　　2．按照本协议的内容，拒绝甲方提供的不合格的产品及相关服务；
　　3．按照本协议的内容，拒绝甲方的不合理要求；
　　4．不得销售其它品牌的同类产品；不得用其他厂商的商品换上甲方的商标或包装进行销售，不得擅自生产并销售仿冒甲方之产品
　　5．乙方不得以任何理由和借口拖欠甲方货款。
　　6．必须保证在销售甲方产品时提供优质的服务；
　　7．对所安装的客户进行存档，以每月25日为准交予甲方；
　　8．承担由于自己工作人员操作不当而导致产品损坏等责任，同时不得要求甲方进行更换；
　　9．履行指导价格，不违反价格体系；


　　三、价格及结款
　　1．双方约定甲方供给乙方的________自排锁________元／组；________自排锁________元／组；_______卡档锁_______元／个
　　2．双方约定的结款方式为：_____________________________________________。


　　四、其他约定
　　______________________________________________________________________。


　　五、协议有效期
　　1．本协议有效期自_______年______月______日至_______年______月______日。如协议终止日期到达，且双方均无违约且任何一方没有书面提出终止本协议的，则本协议自动延续一年；
　　2．本协议自签约之日起，最长的有效期为两年。


　　六、违约约定及其相关
　　1．甲方没有履行本协议的约定内容，乙方可立即终止该协议，并要求甲方按照乙方的实际损失予以补偿；
　　2．乙方没有履行自己的义务，甲方可以警告或者终止协议；
　　3．本协议终止前，乙方须按照约定的方式或者现金方式结清所有货款。
　　4．本协议一式两份，双方各执一份，自签字之日起生效；
　　5．本协议未尽事宜，由双方协商解决，协商内容作为本协议的附件，附件同本协议具有同等法律效力；
　　6．双方若有异议可提请法律诉讼或申请仲裁，诉讼、仲裁地为__________________地方法院或仲裁委员会。


 



甲方（盖章）：_________　　乙方（盖章）：_________
代表人（签字）：_______　　代表人（签字）：_______
_________年____月____日　　_________年____月____日
签订地点：_____________　　签订地点：_____________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

