
 


合同编号：____________


　　甲方：_______________
　　乙方：_______________


　　甲乙双方经友好协商，就甲方向乙方购买_________软件产品及相关服务的事项，达成以下协议。


　　一、 甲方向乙方购买的_________软件产品及其服务项目如下：







 

  

   


产品类别





   


版本





   


单价





   


数量





   


合计





   


备注





  

  

   



____


软件






 






   


普及版





   


　　元／套





   


　　套





   


　　　元





   


每套软件限在


1


个网点（总部或分店或售楼部）使用





  

  

   


标准版





   


　　元／套





   


　　套





   


　　　元





  

  

   


专业版





   


　　元／套





   


　　套





   


　　　元





  

  

   



____


软件





   


标准版





   


　　元／套





   


　　套





   


　　　元





  

  

   


专业版





   


　　元／套





   


　　套





   


　　　元





  

  

   


合计金额





   


小写：人民币


____


元整





大写：人民币


____


万


____


千


____


佰


____


拾


____


元整





  

 







　　二、乙方为甲方提供的软件产品以及服务分三个阶段实施：







 

  

   


第一阶段：系统准备阶段





  

  

   


甲方工作





   



1


．准备服务器电脑，安装


Windows 2000 Server


；保证局域网各电脑连通；






2


．指定一位具备电脑基础知识的专职人员作为电脑管理员，配合乙方进行组织机构、物业参数等数据初始化，以及日后的安装实施和服务支持工作。





  

  

   


第二阶段：安装实施和培训





  

  

   


正式使用





   



1


．安装


____


软件到服务器和业务员电脑中；






2


．进行


____


等初始化工作；






3


．对甲方的相关业务人员进行使用培训，对电脑管理员进行系统管理培训。（该服务在
深圳
／
广州
／
上海
／
北京
为现场服务，其他地区为电话支持）





  

  

   


第三阶段：技术服务阶段





  

  

   


乙方工作





   



1


．通过电话或电子邮件解答甲方使用过程中的问题；






2


．软件出现故障，先通过电话了解故障现象并分析原因，通过电话协助甲方电脑管理员或硬件供应商解决故障；若需要现场处理，以每次


____


元收取服务成本费。





  

 







　　三、在本合同签署之日起三日内，甲方向乙方支付合同总额的_________％（_________元）。乙方在收到甲方全款的三日内，向甲方提供软件的正式版注册码。


　　四、在软件使用过程中涉及的硬件设备和系统软件（包括操作系统、数据库系统），由甲方自行提供，由硬件或系统软件故障引起的技术维护工作也由甲方自行负责，若有需要也可向乙方进行技术咨询。


　　五、乙方保证拥有本软件的完全知识产权，不侵犯任何第三方的合法权益；如发生第三方指控甲方使用的技术侵权的，乙方应当独立承担相应的经济法律责任。本软件仅限于甲方在自己场地使用，不得赠送、转交或出售给第三方；若出现因甲方的上述行为而引起的知识产权纠纷，乙方将保留追究其法律责任的权利。


　　六、本协议未尽事宜，双方友好协商解决，并以协议附件的方式予以确认。


　　七、合同一式贰份，甲、乙双方各持壹份，自甲、乙双方签章之日起开始生效，双方均负有保密义务。


 


甲方单位（盖章）：______    乙方单位（盖章）：_____
代表（签字）：__________    代表（签字）：_________
通讯地址：______________    通讯地址：_____________
电话：__________________    电话：_________________
_________年_____月____日    _________年____月____日
签订地点：______________    签订地点：_____________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

