
 


　　甲方：_________
　　乙方：_________


　　鉴于乙方认同并遵守《_________》，甲方同意乙方成为_________在_________的渠道运营商，代理甲方_________产品在这个地区的销售及服务活动。本着诚实信用、互利互惠的原则，经双方友好协商，达成如下协议条款，以资双方共同遵守：


　　一、合作方式
　　甲乙双方合作、共同开发_________市的_________产品市场。任何第三方参与双方的合作，必须经过甲乙双方的一致同意。
　　由甲方负责为乙方提供软件、技术服务支持。乙方负责当地城市的需求调查，项目跟踪、销售服务等。


　　二、权利和义务
　　（一）甲方的权利和义务
　　1．甲方的权利
　　（1）甲方拥有上述产品的所有权。
　　（2）甲方有权按《_________》及附件规定，评估乙方就代理的甲方产品在该城市经营状况，决定是否继续执行本协议，从而行使解约权。
　　（3）甲方有权按市场的统一规划，对该渠道运营商提出建设性的要求。
　　（4）甲方按照相关约定有权得到与乙方合作共同产生的利润。
　　2．甲方的义务
　　（1）甲方有义务开展统一的市场推广活动，为乙方在该城市的市场拓展提供业务支持。
　　（2）甲方有义务为乙方就各项代理产品提供协调与指导，协助乙方进行市场运作，拓展客户。
　　（3）甲方有义务对乙方的相关人员进行技术培训和商务指导，确保乙方能正确的进行商务运作、全面的了解产品技术，从而充分的产生经营性效益。
　　（二）乙方的权利与义务
　　1．乙方的权利
　　（1）乙方有权在协议有效期内按《_________》及附件规定与甲方共同开发市场资源。
　　（2）乙方有权使用甲方所提供的产品销售、售后服务的网络平台。
　　（3）乙方有权享有与甲方合作所获得的收益。
　　（4）乙方有权按《_________》及附件所规定的获得甲方所提供的技术、业务等支持。
　　2．乙方的义务
　　（1）乙方应在协议签订后_________天内完成该城市市场拓展计划书，以及相关职能部门、人员的组建到位。
　　（2）乙方有义务在协议有效期内按甲方的市场统一规划，充实售后服务体系。
　　（3）乙方有义务按《客户服务及管理章程》服务细则，为用户提供高质量服务。
　　（4）乙方有义务按章程和附件的规定，接受甲方的监督指导，并按时送报相关数据资料。


　　三、出现下列情况，本协议终止执行
　　甲、乙双方协商一致的终止。
　　如甲、乙双方任何一方有违反本协议或《_________》中规定的行为，另一方有权单方面终止协议。


　　四、违约责任
　　本协议签署生效后，任何一方不按本协议约定履行，均属于违约行为，守约方有权解除本协议，并追究违约方相应法律责任。


　　五、法律效力
　　《_________》和附则具有同等法律效力，未尽事宜双方可补充协议解决，补充协议具有同等法律效力。


　　六、纠纷解决方式
　　双方就履行本协议产生的纠纷，应本着友好的态度协商处理，如不能达成一致，可提起诉讼。


　　七、本协议一式肆份，经双方代表签字并加盖公章后生效，双方各执贰份。


　　八、本协议有效期：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。



甲方（盖章）：_________　　　乙方（盖章）：_________
代表（签字）：_________　　　代表（签字）：_________
_________年____月____日　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

