
 


　　编号：
　　买 方：
　　卖 方：
　　买方和卖方在平等、自愿、互惠、互利原则上，经充分协商签订本合同，双方同意按下述条款全面履行：
　　
　　第一条　 卖方所提供的设备品名、规格、数量及金额（人民币）：
　　品名：
　　型号：　 数量：　　金额：元
　　合同总金额：　　　　 大写：
　　
　　第二条　制造厂商：
　　
　　第三条　交货时间与地点
　　1、交货时间：合同签订之日起　个日历日内。
　　2、交货地点：
　　3、运输、装卸及运费等责任由卖方负责。
　　
　　第四条　付款方式：
　　1、货到经清点数量后　　个工作日内付合同金额的　 %，即人民币元，安装完毕经验收合格后　 个工作日内付款　 %即人民币，余款　 %验收合格一年后　 个工作日内付清。
　　2、买方将合同项下的应付合同款付至卖方以下指定帐户：
　　收款人：
　　开户行：
　　帐　户：
　　原产国别及制造厂商提供相应证明；产品如若涉及进口，投标人必须提供该产品的相关进口批文的复印件并加盖公章。
　　
　　第五条　 质量保证
　　1、卖方保证其所提供的设备的质量符合买方编号为〈企〉2006003的招标文件中规定的性能、技术参数的要求。
　　2、卖方提供厂家生产证明。
　　
　　第六条　售后服务
　　1、 合同中所订设备，卖方负责到货后设备调试工作和一年免费保修，一年后实行终身有偿维修服务。
　　2、卖方承诺合同所订设备软件免费升级，并向买方提供以下服务：
　　1） 升级软件。
　　2） 书面提供包含明确保证升级所解决问题的《升级说明》。
　　3） 书面提供符合买方网络情况的，通过买方认可《升级操作方案》。
　　4） 一切必要的技术支持和升级操作所需要使用的设备、软件。
　　3、由于买方人为事故或其它不可抗因素造成设备损坏，不在保修范围内，但卖方负责有偿维修服务。凡属质量问题，一个月内，卖方接受买方退货要求。
　　4、卖方提供保修期后的设备维修服务，维修费五折另加收取部件的成本价格。
　　5、卖方人员接到买方报修后48小时内上门服务。保修期内，设备需返厂维修，卖方须立即免费提供同等规格与数量的设备；保修期外，设备返厂维修超过10天的，卖方也须立即提供相同档次的机器给买方暂代用。
　　6、卖方应提供必要的培训资料、文件和设施。
　　7、卖方需提供技术支持；出现技术问题能够在24小时内给予解决。
　　8、卖方免费提供安装简易壁挂件、螺丝等辅材。
　　
　　第七条　包装
　　所供设备必须由卖方妥善包装，适合远洋、空运及长途陆路运输，防潮、防湿、防震、防锈、耐野蛮装卸，以确保设备不致由上述原因受损，使之完好、安全到达买方指定地点。任何由于包装不善所致损失均由卖方负担。
　　
　　第八条　检验
　　1、 设备抵达交货地点后，买方须开箱清点设备并提供验收数量给卖方，如超过一周买方未提出异议，则视同买方对该批设备的数量没有异议。
　　2、 买方收到设备后，若发现设备有缺件或损坏时，买方应做好详细记录，供双方备核查，并由卖方负责（买方协助）向有关部门进行查询或索赔。
　　
　　第九条　索赔
　　1、同一设备使用　 个月内出现故障超过　 次（使用不当导致的故障除外）由卖方负责举证设备是否故障。
　　2、设备与合同规定不符，且买方在出现以上情况一个月内提出索赔，卖方在征得买方同意后，须按下列之一种或几种索赔：
　　1）同意买方退货；
　　2）按照设备质量低劣程度、损坏程度和买方蒙受损失金额将设备贬值；
　　3）用符合合同规定的规格质量和性能的新部件替换有瑕疵部件，并承担买方所蒙受的一切直接损失及费用，新替换部件的保质期须相应延长。
　　3、若卖方在收到买方索赔书后一个月之内未予答复，则视为卖方接受索赔。
　　4、由于卖方设备质量问题给买方造成经济损失，或导致买方需向第三方进行赔偿，则所有经济损失及赔偿由卖方承担。
　　
　　第十条　延期和罚款
　　1、如卖方不能按合同规定及时交货，除因不可抗力事故之外，若卖方同意支付延期罚款，买方应同意延期交货，罚款额不得超过设备总值的　 ％。罚金率每　　　天按　 ％计算。如果卖方交货延期超过合同规定期　 天，买方有权撤消合同，尽管撤消了合同，卖方仍须向买方立即支付规定罚款。
　　2、如买方不能按合同规定及时付款，除因不可抗力事故之外，若买方同意支付延期付款罚款，卖方应同意延期付款，罚款额不得超过货款总值的　 ％。罚金率每　 天按　 %计算。如果买方付款延期超过合同规定期　 天，卖方有权撤消合同，尽管撤消了合同，买方仍须向卖方立即支付规定罚款。
　　
　　第十一条　仲裁
　　由于执行本合同而发生的一切争执，应通过友好协商解决，如果不能解决，提交
深圳
仲裁委员会，按照其程序仲裁。
　　仲裁机构的裁决具有最终效力，双方必须遵照执行。仲裁费用败诉一方承担，仲裁机构另有裁定者除外。
　　仲裁期间，双方应继续执行除争议部分之外的合同其他条款。
　　
　　第十二条　其它
　　1、 卖方保证其所提供的设备不会直接或间接导致侵犯任何国家、地区的第三人拥有的或使用的知识产权。
　　2、 卖方应保证其所提供的设备未设置任何抵押、质押、留置等担保物权。
　　3、 卖方同意，如因卖方原因造成本合同延迟交货超过　 天，买方有权取消卖方作为买方的供应商资格，并将采购转向另一位供应商。
　　4、 卖方需提供设备的3c认证证书，若无法提供，卖方需承担由于没有3c认证证书引发问题的一切后果。
　　
　　第十三条　下列文件应视为构成并作为阅读和理解本合同的组成部分，即：
　　1、本合同；
　　2、技术规范；
　　3、甲方提供的设计图纸及变更条件。
　　上述文件将互相补充，若有不明确或不一致之处，以上列形成时间在后的文件为准。
　　
　　第十四条　合同生效、修改及终止
　　1、 本合同一式陆份，买方执叁份，卖方执叁份，双方签字盖章后生效。
　　2、 本合同适用于中国法律。
　　3、 本合同的任何改动、修改、补充，须经买、卖双方协商同意后方可进行，并应以书面形式进行确认。
　　4、 任何经买、卖双方同意的有关合同的改动、修改、补充的书面文件均与本合同具有相同的法律效力，为合同的不可分割的部份。
　　（以下无正文）　　
　　买方：
　　地址：
　　电话：
　　传真：
　　签字：
　　日期：　　
　　卖方：
　　地址：
　　电话：
　　传真：
　　签字：
　　日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

