
 


　　甲方：_______________（以下简称甲方）
　　乙方：_______________（以下简称乙方）
　　
　　为确保乙方所有商场在销售的商品质量，保护消费者的合法权益，提高甲、乙双方企业管理水平，根据国家商品质量法规和
宁波
市流通领域商品准入工程操作规程，经甲、乙双方协商，特签订如下协议：


　　一、甲方供给乙方的所有商品必须符合国家及地方的法律、法规，如甲方出现《
浙江
省查处生产、经销假冒伪劣商品行为条例》第六条情况（详见附表一）之一时，乙方将立即停止甲方所有商品在乙方的销售、冻结甲方在乙方的所有货款，在甲方承担乙方所有损失（包括乙方信誉损失赔偿金_______-_____万元）后对甲方的所有商品作永久的清场处理，情节严重触犯
刑法
的，乙方将移交司法部门依法追究刑事责任。


　　二、甲方供给乙方的商品必须经过乙方商品行政部质量认证，经认证通过后方可进行业务洽谈，甲方同意乙方的未付货款中有_____元可作为质量保证金，在发生质量事件时可以扣除。如甲方采取套用条码等弄虚作假的手段，未经乙方认证通过擅自进场销售，无论商品质量合格与否，乙方将立即清场该商品，甲方同意赔偿给乙方工作带来影响造成损失_____-_____元，擅自进场销售商品符合本协议第一条情况时，按第一条处理。


　　三、乙方根据国家有关部门规定向甲方索取与商品质量有关的证件，甲方应主动出具有效证件，其中食品应由生产企业出具每批次产品质量检验合格证件或企业内部检测报告（按有关部门要求对部分敏感食品要求出具每批次产品质量检验报告，下同）。如甲方出具的证件系伪造或虚假的，乙方按上述第二条规定处理；甲方出具的证件到期前要及时更换新的有效证件，如甲方证件到期，经乙方书面催促一次仍未按书面催促书约定时间将有效证件送达乙方，乙方有权暂停支付甲方货款，直至甲方送达；甲方未及时出具食品每批次产品质量检验合格证或企业内部检测报告，乙方有权代为送检，代为送检和检测的费用由甲方承担。其中，乙方代为送检的费用为检测费用的1-2倍。


　　四、因甲方无意过失造成商品质量问题（详见附表二）时，甲方同意立即改进过失，承担乙方对顾客处理的经济损失并赔偿给乙方工作带来影响造成损失_____-_____元。


　　五、甲方主观故意造成商品质量问题（详见附表三）时，甲方同意该商品清场，承担乙方对顾客处理的经济损失并赔偿给乙方工作带来影响造成损失_____-_____元。


　　六、甲方同意按本协议应付乙方的赔偿金、费用以及一切损失支出，无需甲方确认，乙方可在甲方的商品质量保证金中扣除，不足部分在乙方应付甲方的货款中扣除，乙方应给甲方书面通知书和正式收款收据，甲方在接到书面通知书和正式收款收据后十个工作日内补足应缴乙方的商品质量保证金。


　　七、因甲方质量管理工作富有成效，连续三年没有出现任何质量问题，乙方将对甲方商品进场开辟绿色通道，优先认证，优先进场。


　　八、因甲方商品质量好，深受顾客、消协和有关部门欢迎，给乙方带来明显的经济效益和企业信誉，乙方将给予甲方包括商品免费进场、突出陈列以及返还甲方商品保证金_____-_____倍的奖励。


　　九、本协议作为甲、乙双方商品
购销合同
（包括购销协议、采购备忘录等，下同）附件，如与商品购销合同有不一致的内容，以本协议为准。


　　十、本协议一式二份，甲、乙双方各执一份，自甲、乙双方盖章签字后生效，在甲、乙双方业务合作期间均有效。


    附表（略）



甲方（盖章）：_______    代表人：_________
乙方：_______________    代表人：_________
_____年_____月_____日                     
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

