
 


　　需求方：_________（以下简称甲方）　　
　　供货方：_________（以下简称乙方）　　
　　为明确甲乙双方责任，双方本着平等互利的原则，就甲方向乙方购买桌椅及安装有关事项订立本合同。
　　1、桌椅的规格及型号、数量、单价、金额见下表。
　　
　　┌───┬───────┬───────┬───────┬───────┐
　　│序号　│　规格及型号　│　　数量　　　│　　单价　　　│　 金额　　　 │
　　├───┼───────┼───────┼───────┼───────┤
　　│　1　 │　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├───┼───────┼───────┼───────┼───────┤
　　│　2　 │　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├───┼───────┼───────┼───────┼───────┤
　　│　3　 │　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├───┼───────┴───────┴───────┴───────┤
　　│合计　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└───┴───────────────────────────────┘
　　

　　2、桌椅的质量要求和技术标准按国家标准和生产厂家产品技术标准。采取高温高压一次成型的模压玻璃钢椅，玻璃钢厚8-10mm。钢结构部分采用磷化并高温静电喷塑处理，矩形钢材厚1.2mm。桌面为高密板加防火板贴面，桌斗为钢斗。
　　3、合同总金额为：人民币_________元整（￥_________）。桌椅到甲方指定交货地点并安装验收合格后10天内付合同总金额的90％，计人民币_________元整（￥_________）；合同总金额的10％，计人民币_________元整（￥_________）留作质保金，桌椅安装验收合格后一年后10天内，桌椅无质量问题和其它违约事项即付清。
　　4、乙方于_________年_________月_________日前将所有桌椅安装到位，如时间有特殊要求，甲方提前三天通知乙方，乙方负责技术支持。若产品出现故障，乙方应在接到通知后一天内到现场提供服务。
　　5、桌椅保质期为_________年（从安装并验收合格日算起），保质期内实行免费包修包换，终身维修。
　　6、保质期后，若产品出现故障，乙方提供维修服务只收材料成本费。
　　7、乙方应履行的职责：
　　（1）按甲方要求，按时提供合格产品，否则应向甲方全额赔偿。
　　（2）发货前二天通知甲方。
　　（3）乙方应负责工程施工安全，甲方不承担任何安全事故责任
　　8、甲方应履行的职责：
　　（1）乙方在货物运抵甲方指定地点后，甲方应立即组织人员对货物进行材质确认。
　　（2）甲方收到货物时，应及时与留存样品核对验收，如发现产品规格、型号、材质不符时，应及时通知乙方并要求乙方按要求更换或补充。
　　（3）如货物无质量问题，甲方应及时支付货款。
　　（4）甲方保证乙方的施工用电，费用由乙方负责。
　　9、乙方应按时交货，如果乙方未按合同规定的期限或未经甲方同意延期交货，延迟交货按总价款的0.5％／天交纳违约金。如有其他违约事项，在甲方发出违约通知后3天，乙方不能纠正时，甲方可以终止全部或部分合同，同时乙方应向甲方按总货款的10％支付违约金。
　　10、甲方应按时付款，否则按应付款的0.5％／天交纳违约金，
　　11、招、投文件和合同附件均为本合同有效部分，具有同等法律效力。
　　12、本合同未尽事宜，经双方协商，作出补充规定。其补充规定与本合同有同等法律效力。
　　13、本合同如发生纠纷，甲乙双方应积极协商，协商不成时，争议方可向_________仲裁委员会申请仲裁。
　　14、本合同一式六份，甲方执四份，乙方执两份，具有同等法律效力。
　　15、本合同经双方签字盖章之日起生效。
　　
　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
　　委托代理人（签字）：_________　　　　　委托代理人（签字）：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

