
 


　　编号：_________
　　一、双方当事人
　　甲方（供方）：_________
　　法定代表人：_________
　　公司注册地址：_________
　　联系电话：_________
　　传真：_________
　　乙方（需方）：_________
　　法定代表人：_________
　　公司注册地址：_________
　　联系电话：_________
　　传真：_________
　　二、合同意向
　　乙方拟采用定额、定时、定价的方式向甲方购买_________燃料油_________吨。
　　定额的意思解释为：甲乙双方在合同中明确约定的履行合同的时间期限内（包括一年度及每月的约定），乙方必须向甲方购买或甲方必须保证供应的_________燃料油的数额。
　　定价的意思解释为：甲乙双方在合同中明确约定的，在合同确定的履行时间期限内，如遇_________燃料油的市场价格浮动（包括高于合同确定的价格和低于合同确定的价格），均按合同中确定的价格执行。
　　定时的意思解释为：甲乙双方在合同中明确约定的履行合同的时间限度，包括12个月的履行期限及每月按计划供货。
　　三、产品名称、购买的数量及价格
　　3．1　产品名称：_________燃料油
　　3．2　产品产地：_________
　　3．3　产品质量标准：符合国际标准
　　3．4　产品数量：_________吨＋／－10％
　　3．5　产品单价：
　　人民币_________元／吨（产地：_________）
　　人民币_________元／吨（产地：_________）
　　人民币_________元／吨（产地：_________）
　　四、交货地点及卸货事项
　　4．1　交货地点：_________。
　　4．2　卸货时间：_________。
　　4．3　甲方应以书面形式（包括传真）提前3天通知乙方交货地点及卸货时间安排，以便乙方及时接货。
　　五、运输方式及费用：
　　5．1　乙方自派船只到交货地点接货，所产生的一切费用均由乙方承担。
　　5．2　乙方不能及时接货，造成卸货滞期或货物在码头停放滞期，所产生的一切费用均由乙方承担。
　　六、货款结算方式：
　　按计划每批货物卸货完毕后的_________天之内，乙方以人民币付清货款。
　　七、验收标准：
　　7．1　符合本合同附件的品质指标要求。
　　7．2　甲方在每批燃料油交货前，应提供运载油船在始发地燃料油品质检验单（正本复印件）。
　　7．3　乙方对货物质量有异议，应在收到货物后的两个工作日内提出。双方协商解决或双方指定共同认可的机构进行复检，所需费用由责任方承担。
　　7．4　如果检验结果超过附件品质指标要求，应扣罚油价款，以每船进行计量计价，扣除金额由甲方从油款总额中扣除。
　　八、违约责任：
　　8．1　甲方应积极寻求货源，并保证依时提供足够的货物提供给乙方。甲方不能及时按双方确定的数额和时间供货，应承担逾期交货部分或不能交货部分货款的_________％的违约金。
　　8．2　甲方提供的货物必须达到质量标准，否则依双方约定的处罚方式处罚。
　　8．3　乙方逾期付款，应自交货之日起按日万分之五支付延期付款滞纳金。
　　8．4　乙方不接货，除应继续履行合同外，应承担不接货货款部分_________％的违约金；乙方延迟接货，应承担延迟接货货款部分的_________％的违约金，并赔偿因此造成的损失，甲方均有权解除合同的履行。
　　九、担保条款：
　　鉴于合同约定的决算方式为交货后付款，为了降低甲方的风险，双方约定，合同签订后10日之内，乙方支付_________吨的货款金额人民币_________作为履行合同的定金，乙方违约，定金不予返还；乙方依约履行，定金抵作货款。
　　十、不可抗力：
　　10．1　任何一方由于不可抗力事由发生，无法履行或延期履行本合同，应及时向对方通报不能履行的理由，在取得有关机关证明后，可部份或全部免除违约责任。如不可抗力的原因继续存在，致使合同约定的交货期后_________天仍不能交货，一方有权提出解除合同。
　　10．2　不可抗力的事由包括：大于4－6级台风或海浪、战争、其他自然灾害等其他不能预见或不能避免的事件。
　　十一、法律适用及争议解决
　　11．1　本合同的订立、履行及争议的解决，适用中华人民共和国法律。
　　11．2　
合同履行
过程中发生争议，双方应协商解决，协商不能解决，一方可向合同签订所在地法院起诉。
　　十二、特别约定：
　　12．1　甲乙双方特别声明：双方在合同中所确定的价款已充分考虑到因各种原因导致市场价格的大幅度上涨或大幅度下跌。双方承诺不因市价格涨跌而影响双方按合同约定的价格及时间执行。否则，视为违约行为，履约方除有权要求违约方继续履行合同外，违约方还需承担违约责任。
　　12．2　甲方承诺：如遇市场价格下跌，下跌后执行本合同的风险自己承担，甲方仍按合同约定的价格供货给乙方，否则视为违约。
　　12．3　乙方承诺，如遇市场价格上涨，上涨后执行本合同的风险自己承担，乙方仍按合同约定的价格和时间向甲方购买货物，否则视为违约。
　　十三、其他约定：
　　13．1　履行本合同所产生的费用，其中包括_________由甲方承担；
　　13．2　履行本合同所产生的费用，其中包括_________由乙方承担；
　　13．3　为了支持甲方积极寻求货源，及时供货给乙方，乙方同意按每吨_________元，支付甲方寻求货源的开拓费用。该笔费用支付的期限为_________。
　　13．4　合同的附件为合同的组成部分，附件包括：
　　附件1：_________
　　附件2：_________
　　附件3：_________
　　13．5　本合同自双方正式签订之日起生效。
　　13．6　本合同一式_________份，甲乙双方各持一份，见证机关持一份。
　　十四、合同履行期限
　　14．1　合同履行期限为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止。
　　14．2　每批货物的履行以附件所确定的内容为具体履行约定。
　　
　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
　　代表人（签字）：_________　　　　　　　代表人（签字）：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　
　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

