
 


　　反购贸易或者称互购亦称反向购买(counterpurchase)。贸易的双方因受某些条件的限制和约束，不能直接广泛地采用不限额的自由外汇进行贸易，故采用互购方式进行贸易。
　　西方资本主义国家与苏联，东欧国家采用互购贸易，其特点是贸易双方的任一方所出口货物的总金额相当于，略高于或略低于进口货物的总金额，以求进出口贸易额基本平衡。
　　为此，进出口商品的交换期限较短，进出口货单是按年限，批量进行，也就是说，进口一批货物并随之出口一批货物而且在指定的年限，限定的货物，双方各自进口的货物都以现金支付给另一方，而且买方或卖方可将货物转让给第三方。
　　贸易双方交换货物的企业，厂家可由一家或由几家来承担，故反购
贸易合同
的条款较复杂，其来往关系必须用条款予以明文规定。
　　兹介绍互购标准合同实例，其中包括五个部分，但非每份订单的互购贸易都如此典型，应视贸易程序和实际情况来书就合同条款。
　　
　　 
反购协议书
　　
　　下面所附的是一套完整的文件，它由五个部分组成：
　　一、反购的特殊条件(反购条件(1)，(2)，(3))。
　　二、预购定单。
　　三、购货定单。
　　四、向第三方发出的出售反购货物的标准电传报价。
　　五、
转让合同
。
　　涉及的三方有：
　　x方：卖方/反购方(称x方或买方)
　　y方：买方/反售方(称y方或卖方)
　　z方：x方向y方承担的反购义务之受让方。
　　
　　 
一、反购的特殊条件(1)
　　本协议由x方(买方)为一方和y方(卖方)为另一方于19_____年____月__日签订。
　　1.反购金额：
　　第____号合同/电传项下由，买方购置的________货物的金额为由买方出售给卖方的货物的金额，即__________美元。
　　2.时间：
　　买方的反购义务务必于________之前履行。
　　3.货物：
　　卖方保证，在反购义务履约时限内，向买方提供下列货物：________________________________并予以交货。
　　4.出售货物的企业：
　　兹同意，买方可向下列出售货物的企业采购，以履行其反购义务：________________________________________________________________________________。
　　5.交货：
　　(1)交货时间应准确无误。
　　(2)货物可交至任一目的地，但____________________________________除外。
　　6.支付条款：
　　由买方购货付款的条件是：____________________________________________。
　　7.违约条款：
　　买方未履行本合同项下采购货物义务时，买方向卖方仅支付未履行反购义务部份的金额，以求补偿。买方不承担上述未履约而引起直接的或间接的，可预见的或不可预见的或带有后果性的损失或赔偿金。
　　
　　 
一、反购条件(2)
　　1.概述：
　　(1)买方承担的反购义务包括下列条件，除买方另有特别的书面变更，适用变更的条件外，卖方的报价或报价所陈述的出售条件，或在卖方销售合同中所陈述的条件或卖方规定的其他条件不予以修改，若废除反购条件需经买方书面同意。
　　(2)货物系指买方反购义务的全部或部分货物。
　　2.让与第三方：
　　买方可将其义务和权利转让给任何人，商号或公司。
　　3.反诉：
　　不论卖方对买方有何索赔要求，凡根据已签合同中所规定的买方售给卖方的货款应予以支付。
　　4.价格：
　　依据反购义务条款规定，买方所支付的价格应为市场价格且应考虑到交货条件。
　　5.所有权的转移：
　　货物的所有权，或应在交货时转移，或应在付款时转移。
　　6.货物的特殊性质：
　　若货物具有其特殊性质，卖方应立即用书面通知买方，向买方提供必要的应提供的信息，此信息系作为货物说明书的组成部份。
　　7.合同和仲裁的法律：
　　(1)凡适用所述条件的合同均应受_________________法律的管辖。
　　(2)无论何时，凡买卖双方所涉及的条件，或相关的条件，或按所述条件书就的合同等，为此所引起的任何争议应依照国际商会调解与仲裁规则所指定的三名仲裁员予以终局解决。仲裁地点为____________________。
　　
　　 
一、反购条件(3)
　　1.所有权的转移：
　　货物的所有权，或应在交货时转移，或应在付款时转移。
　　2.担保：
　　(1)货物在交付给买方后30天内，若发现该货物有任何缺陷，买方可用书面通知卖方，且买方有权按以下第5条规定取消其安排。
　　(2)卖方担保货物的规格与卖方的说明书的规格相一致。
　　3.不可抗力：
　　由于不可抗力或买方无法控制的任何原因，买方未接收，或未就货物作出支付，
　　买方没有责任。
　　4.赔偿损失：
　　由于卖方未能向买方出售货物而导致未能履行其义务，卖方将保证买方免于受损失(不论是例外的，还是其他的损失)。
　　5.取消：
　　如果卖方未遵守或履行(不论是否由于不可抗力)其向买方出售货物而承担的义务(在不影响上述一般情况下，卖方没有按时交货或没有按同意的质量交货)，
　　或卖方不能(不论是否由于不可抗力)遵守和履行上述的义务时，不论出于何种原因，买方应有下列权利：
　　(1)向卖方退还已交付给买方的全部或任何一部份货物(不论所有权是否已转给买方)，风险由卖方承担，和/或全部或部分取消给卖方的定单(不论取消时货物是否已交付给买方，不论货物的所有权是否已转移给买方)。在上述任何一种情况下，卖方为应买方的请求，立即将买方已支付给卖方的金额退还给买方，买方对卖方不应承担任何义务。
　　(2)对第5条不作任何限制的情况下，买方的反购义务将被取消，买方应按其退还货物的金额解除其反购义务，和/或按全部或部份取消其货物定单的金额解除反购义务。
　　(3)第5条项下准予买方行使的任何权利不应损及或影响今后买方应采取的或将采取的行动或赔偿。
　　6.侵犯专利权：
　　由于使用或出售货物而侵犯或被诉侵犯专利证书，注册设计，商标或贸易名称权利而引起的向买方提出的任何法律行动，索赔，及所需费用，以及买方对这类侵权采取任何法律行动可能发生的全部费用和损失，卖方应向买方赔偿损失。
　　
　　 
二、预购定单
　　今有________________公司的x方(买方)向________________公司的y方(卖方)依照下列条件定购货物：
　　1.货物名称：_______________________2.数量：_________________
　　3.价格：_______________________4.支付条款：_________________
　　5.包装：_______________________6.交货时间：_________________
　　7.交货条款：_______________________
　　按国际贸易术语解释通则1953(最新版)
　　8.技术性能：_______________________
　　9.卖方同意于_______________与买方签订合同，向买方出售金额为_______美元(即___________美元整)的______________，并于_______________交货。
　　10.货物可交付至任一目的地，________________________除外。
　　
　　 
三、购货定单(反购定单)
　　今有___________公司的x方(买方)向_______________公司的y方(卖方)按下列条件定购下列货物：
　　1.货物名称：___________________4.支付条款：____________________
　　2.数量：___________________5.包装：____________________
　　3.价格：___________________6.交货时间：____________________
　　7.交货条款和地点：______________________
　　按国际贸易术语(解释)通则1953(最新版)
　　8.技术条件：____________________________
　　9.本购货定单是按照第__________号合同内所含之反购义务制订，并受____反购的全部条件的约束和管辖，该反购条件为本购货定单不可分割的一部份。
　　
　　 
四、向第三方出售反购货物标准电传报价
　　x方(卖方)向z方(买方)提出下列报价，并依据下述条件出售：
　　1.货物名称：_____________________2.数量：__________________
　　3.价格：_____________________4.支付条款：__________________
　　5.包装：_____________________6.交货时间：__________________
　　7.交货条款：_____________________
　　8.技术说明和担保索赔：________________________
　　技术说明：
　　(1)_________________________________________。
　　(2)如货物在交付给买方后的30天内发现任何缺陷，买方应在这一时期内就其缺陷发出书面通知，我方在对此通知进行核实后，有权决定，或更换货物，或部份或全部的将货款退还买方。
　　9.所有权：在我方收到全部货款前，所有权仍归______________________。
　　10.拒绝：除第8条b。规定的担保或保证外，我方决不向买方承担由于本报价所签合同，有关违反义务所发生的直接或间接损失或赔偿金。
　　11.不可抗力：由于我方所无法控制的任何原因，使我方不可能以任何方式履行本报价所签合同的任一部份，我方可向贵方发出书面通知取消本合同，在取消合同时将卖方已付的，但还未交货的货款退还贵方。
　　12.争议：任何时候贵方与我方之间就本报价或本报价所签的任何销售合同所发生的争议应遵照国际商会调解与仲裁规则指定的三名仲裁员予以最终的解决，仲裁地点在___________________。本报价及其合同应受____________________法律管辖。
　　
　　 
五、转让合同

　　本合同由x方为一方和y方为另一方于19________年____月____日签订。
　　鉴于：
　　1.依据x方与y方之间达成的第_________号合同，x方有义务向y方购买价值__________________________的货物。
　　2.x方有权按其义务转让给第三方，x方和z方特此同意如下：
　　(1)z方同意接受转让，以履行x方反购义务，其金额达______________。
　　(2)一俟x方义务已履行证据出示后，x方将支付z方代表x方购得货物的____________%金额。
　　(3)x方义务已履行证据应附有下列全部文件的副本，方为有效：
　　1)购货合同，包括按上述合同号x方反购义务已履行的声明。
　　2)提单或其他交货单据。
　　3)货物的付款证明。
　　3.为供货方报价超过原合同价或未按购货合同规定的日期交货，则解除z方履行合同的义务。如果价格过高，或未按商定的交货日期交货，妨碍义务的履行，z方应详告x方。
　　4.z方同意，由于z方违反其义务，则向x方赔偿x方所遭受的全部损失和赔偿金。
　　5.如果在198__年前，z方还未履行其代表x方的反购义务，x方应有权重新
　　谈判和/或全部取消本协议。
　　6.x方和z方之间关于本合同所发生的全部争义应遵照国际商会调解与仲裁规则而指定的三名仲裁员予以最终解决。仲裁地点为___________________________。
　　7.本合同各方面均受__________________________法律管辖。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

