
 １．格式　外观设计专利申请书 
 ────────────────────────┬─────────── 
 　　使用该外观设　　　　　　　　　　　　　　　　│⑴ 
 ⑶　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 
 　　计的产品名称　　　　　　　　　　　　　　　　│ 
 ──┬─────────────────────┤　　（外观设计） 
 ⑷　│姓名　　　　　　　　　　　　　　　　　　　├─────────── 
 　设├─────────────────────┤ 
 　计│地址　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│⑵ 
 　人│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 
 ──┼─────────────────────┴─────────── 
 ⑸　│姓名或名称　　　　　　　　　电　话 
 　　├───────────────────────────────── 
 　　│　　　　　　　　　　　　　　邮　政 
 　申│地　址　　　　　　　　　　　　　　□□□□□□ 
 　请│　　　　　　　　　　　　　　编　码 
 　人├───────────────────────────────── 
 　　│国籍或总部所　　　　　　经常居所或营业所 
 　　│在地国家名称　　　　　　所在地国家名称 
 　　├───────────────────────────────── 
 　　│代表姓名 
 ──┼───────────────────────────────── 
 ⑹　│名　称　　　　　　　　　地址 
 　专├───────────────────────────────── 
 　利│专利局给出的　　　　　　　代理机构所在地区 
 　代│　　　　　　□□□□□　　　　　　　　　　□□□□□□ 
 　理│代理机构代码　　　　　　　邮　政　编　码 
 　机├───────────────────────────────── 
 　构│代理人姓名　　　　　　　　登　记　号 
 ──┴───────────────────────────────── 
 ⑺ 
 　□已在中国政府主办或承认的国际展览会上首次展出　　□请求费用减缓 
 　□已在规定的学术会议或技术会议上首次发表　　　　　 
 ─────────────────┬────────────────── 
 ⑻申请文件清单　　　　　　　　　　│⑼附加文件清单 
 　　１．请求书　　　份　每份　页　│　□代理人委托书 
 　　　　　　　　　　　　　　　　　│　□要求优先权声明 
 　　２．图片或照片　份　每份　页　│　□优先权证明材料 
 　　　　　　　　　　　　　　　　　│　□不丧失新颖性的证明文件 
 　　３．说明书　　　份　每份　页　│　□ 
 ────────────┬────┴────────┬───────── 
 ⑽上述以外的设计人　　　│⑾上述以外的申请人　　　　│⑿申请人或代理机构 
 　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　签章 
 　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│ 
 　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　年　月　日 
 ────────────┴─────────────┴───────── 
 　　２．说明 
 　　（１）申请外观设计专利时，应当提交外观设计专利申请书以及该外观设计的 
 图片照片（必要时有图或照片的简要说明）等文件。 
 　　（２）申请文件一式两份（正副本各一份），允许使用复印件，但申请人或代 
 理机构签章不得复印。 
 　　（３）填写本表必须使用中文。外国人名、地名如无统一中文译文时应当注明 
 原文。 
 　　（４）表中的“□”供填表人在填写选择性项目时使用，若有方格后所述情况， 
 应在方格内标上“√”号。 
 　　（５）本表第⑴⑵两栏由专利局填写。 
 　　（６）申请人是单位的，应使用单位全称。申请人是单位又未委托代理人的， 
 应在该单位指定一名代表作为联系人，填在第⑸栏“代表姓名”后面；两个以上单 
 位共同申请的，应协商推选出一个单位作为所有申请人的代表，并在该单位指定一 
 名代表联系人，分别填在第⑸栏“姓名或名称”及“代表姓名”后面。申请人委托 
 代理人的，第⑸栏“代表姓名”不必填写。 
 　　（７）有多个设计人、申请人时，在本表第⑴、⑸栏中只填写一个，其余的分 
 别填写在第⑽、⑾栏中。本表第⑿栏应由第⑸栏或第⑹栏中的申请人或代理机构签 
 字或盖章。 
 　　（８）本表第⑹栏中代理人登记号指代理人在中国专利局的登记号。未向专利 
 局登记的人不具有代理人资格。代理机构指定代理人时，不得超过两人。 
 　　（９）通讯地址应详细、准确、符合惯例，以能迅速投递为准。 
 　　（１０）本表各栏填写不下时，可另附与本表同样大小和质量相当的白纸续写。 
 续写时，应注明所续栏编号。 
 　　（１１）个人申请专利缴费有困难请求费用减缓的，应在本表第⑺栏中作出标 
 记。申请人在请求书中未作出请求费用减缓的标记，申请日后提出费用减缓，申请 
 费不予减缓，申请人为两个或两个以上，专利局原则上不批准费用减缓请求。 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

