
 


　　
购销合同
样本


　　订立合同双方：


　　购货单位：   (以下简称甲方);


　　供货单位：__ (以下简称乙方)。


　　为了增强甲乙双方的责任感，加强经济核算，提高经济效益，确保双 方实现各自的经济目的，经甲乙双方充分协商，特订立本合同，以便共同遵守。购销合同样本


　　第一条  产品的名称、品种、规格和质量


　　1.产品的名称、品种、规格：_____(应注明产品 的牌号或商标)


　　2.产品的技术标准(包括质量要求)，按下列第( )项执行：


　　(1) 按国家标准执行;(2)无国家标准而有部颁标准的，按部颁标准执行;(3)无国家和部颁 标准的，按企业标准执行;(4)没有上述标准的，或虽有上述标准，但需方有特殊要求的 ，按甲乙双方在合同中商定的技术条件、样品或补充的技术要求执行。(在合同中必须写 明执行的标准代号、编号和标准名称。对成套产品，合同中要明确规定附件的质量要求;对 某些必须安装运转后才能发现内在质量缺陷的产品，除主管部门另有规定外，合同中应具体 规定提出质量异议的条件和时间;实行抽样检验质量的产品，合同中应注明采用的抽样标准 或抽验方法和比例;在商定技术条件后需要封存样品的，应当由当事人双方共同封存， 分别保管，作检验的依据。)


　　第二条 产品的数量和计量单位、计量方法


　　1. 产品的数量：______________


　　2.计量单位、计量方法：_______ ____


　　(国家或主管部门有计量方法规定的，按国家或主管部门的规定执行;国家或主 管部门无规定的，由甲乙双方商定。对机电设备，必要时应当在合同中明确规定随主机的辅 机、附件、配套的产品、易损耗备品、配件和安装修理工具等。对成套供应的产品，应当明 确成套供应的范围，并提出成套供应清单。)


　　3.产品交货数量的正负尾差、合理磅差和 在途自然减(增)量规定及计算方法：_________


　　第三条 产品的包装标准和包 装物的供应与回收____


　　(产品的包装，国家或业务主管部门有技术规定的，按技术规 定执行;国家与业务主管部门无技术规定的，由甲乙双方商定。产品的包装物，除国家规定 由甲方供应的以外，应由乙方负责供应。可以多次使用的包装物，应按有关主管部门制订的 包装物回收办法执行;有关主管部门无规定的，由甲乙双方商定包装物回收办法，作为合同 附件。产品的包装费用，除国家另有规定者外，不得向甲方另外收取。如果甲方有特殊要求 的，双方应当在合同中商定，其包装费超过原定标准的，超过部分由甲方负担;其包装费低 于原定标准的，相应降低产品价格。)


　　第四条 产品的交货单位、交货方法、运输方式、 到货地点(包括专用线、码头)


　　1.产品的交货单位：______


　　2.交货方法，按下 列第( )项执行：


　　(1)乙方送货(国家主管部门规定有送货办法的，按规定的办法执 行;没有规定送货办法的，按甲乙协议执行);


　　(2)乙方代运(乙方代办 运输，应充分考虑甲方的要求，商定合理的运输路线和运输工具);


　　(3)甲方自提自运 。


　　3.运输方式：


　　4、到货地点和接货单位(或接货人)_______。


　　(甲方如要 求变更到货地点或接货人，应在合同规定的交货期限(月份或季度)前四十天通知乙方，以 便乙方编月度要车(船)计划;必须由甲方派人押送的，应在合同中明确规定;甲乙双方对 产品的运输和装卸，应按有关规定与运输部门办理交换手续，作出记录，双方签字，明确甲 、乙方和运输部门的责任。)


　　第五条 产品的交(提)货期限_______


　　(规定送 货或代运的产品的交货日期，以甲方发运产品时承运部门签发的戳记日期为准，当事人另有 约定者，从约定;合同规定甲方自提产品的交货日期，以乙方按合同规定通知的提货日期为 准。乙方的提货通知中，应给予甲方必要的途中时间，实际交货或提货日期早于或迟于合同 规定的日期，应视为提前或逾期交货或提货。)


　　第六条 产品的价格与货款的结算


　　1. 产品的价格，按下列第( )项执行：


　　(1)按国家定价执行;


　　(2)应由国家定价而尚 无定价的产品，按物价主管部门的批准价执行;


　　(3)不属于国家定价的产品，或因对产 品有特殊技术要求需要提高或降低价格的，按甲乙双方的商定价执行。


　　(执行国家定价的 ，在合同规定的交货或提货期内，遇国家调整价格时，按交货时的价格执行。逾期交货的， 遇价格上涨时，按原价执行;遇价格下降时，按新价执行。逾期提货或逾期付款的，遇价格上涨时，按新价格执行;遇价格下降时，按原价执行。由于逾期付款而发 生 调整价格的差价，由甲乙双方另行结算，不在原托收结算金额中冲抵。执行浮动价和协商定 价的，按合同规定的价格执行。)


　　2.产品货款的结算：产品的货款、实际支付的运杂费




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

