
 


　　甲方：______________________乙方：______________________
　　地址：______________________ 地址：______________________
　　电话：______________________电话：______________________
　　传真：______________________ 传真：______________________
　　甲、乙双方经友好协商，以自愿、平等互利为原则，就乙方经销甲方之_______系列产品，根据《中华人民共和国
合同法
》，双方达成如下协议：
　　一、甲、乙双方的权利和义务
　　1、甲方是_______系列产品的供应商，乙方是经销商。
　　2、销售范围：甲方指定乙方在_______范围内销售甲方产品。
　　3、乙方作为甲方的经销商，应尽经销商的责任。在上述区域应按甲方销售策略销售要求，尽最大努力将甲方产品销售。甲方也应保证供应足够的货源。
　　4、产品的型号由订单、收货单确定，最终以收货单为准。
　　5、运输及运费计算：甲方将以产品到岸价的形式向乙方供货，即甲方负责将产品发运到乙方所属地区配货站的运费，而乙方将负责货物在当地配货站到乙方仓库的一切费用。
　　6、甲方应向乙方提供符合国家标准的产品，如乙方发现产品质量不合格，乙方有权向甲方提出调换，但由于乙方保管不慎而导致的质量问题或在销售过程中由于乙方原因造成的一切损坏均有乙方负责，甲方不负任何责任。
　　7、货物残损、退换：乙方在验收时发现短少或包装上有缺陷，导致影响销售，应立即于送货单上注明，并请送货的部门签名作证;乙方有义务提供有关单证给甲方，以便甲方向保险公司索赔，如乙方没有注明或不履行提供单证义务的，甲方视乙方为全部签收正确。
　　8、销售任务：乙方应完成总的销售额为：_______套/年。
　　9、付款期限 ：甲方对乙方的付款条件为款到付货，即乙方每次定货需先将货款汇至甲方帐户内，甲方在确认款已到帐后5日内发货(不可抗力因素除外)。
　　10、甲方负责为乙方提供全面的技术支持，负责为乙方培训售后服务人员(培训设在甲方公司所在地)。
　　二、乙方的特别义务以及奖励
　　1、保持甲方产品所有规格一个月销售的库存，甲方有权要求乙方进行库存增减调整。
　　2、配合行动：当甲方在当地进行产品推广活动资源时，乙方有义务提供人力和借货服务。
　　3、价格控制：乙方可享受甲方的经销商供货价，乙方须保证按甲方规定的二级批发商供货价及零售商供货价给零售商及批发商。同时，乙方有义务控制其供应的零售商按甲方建议零售价售给终端消费者 ( 二级批发商供货价、零售供货价、零售价由甲方另行通知 )
　　4 、对乙方的优惠：
　　乙方作为经销商，可以享受出厂价_______元/套;
　　乙方累计销售 台以上时在出货时即可以可享受______________的优惠;
　　若乙方销售业绩特别出色，甲方将给乙方更大的优惠，具体优惠措施由甲方另定。
　　三、合同的变更及终止
　　1、经友好协商，甲、乙双方可以变更合同。
　　2、乙方如连续三个月不能达到甲方所定下的销售目标，甲方视乙方为自动终止本协议。
　　3、本协议期满后，由甲、乙双方协商是否续签本协议，乙方具有优先续签本协议的权利。
　　四、违约责任：
　　1 、对于乙方的以下行为，甲方可随时中止或终止本协议，如乙方违约 ( 例如存在以下前三项的任一行为 ) ，则追究乙方的违约责任：
　　(1)乙方超越销售范围销售甲方产品;
　　(2)乙方违反了结算规定，未按要求付货款;
　　(3)乙方每月的销售额连续两个月未能达到甲方要求的销售额;
　　(4)乙方经营遇到巨大困难或管理发生实质性变化，如由他人承包、可能破产，导致甲方的权利无法得到保障时。
　　2 、本协议发生争议，双方以友好协商的方式解决，协商不成时，可申请仲裁或由甲方所在地人民法院管辖，依法处理。
　　五、附则
　　1、本协议有效期为：______年___月___日至______年___月___日。
　　2、其它未尽事宜双方可友好协商。
　　3、本协议一式两份，双方各执一份，签名盖章后即生效。
　　4、乙方收货人员确认书是本合同的附件。
　　甲方：______________________乙方：______________________
　　法人代表：______________________法人代表：______________________
　　签约代表：______________________签约代表：______________________
　　签约日期：______________________签约日期：______________________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

