
 



文成县胡柚
购销合同





 



                                       



 


合同编号：




 


出卖方（甲方）：


                                           







买受方（乙方）：


                                           








    


根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚信信用的基础上，就胡柚购销的有关事宜达成如下协议。






   




第一条



   


产品基本要求：







 

  

   

产品名称





   

品种





   

产地





   

单位





   

数量





   

保护价




元
/
公斤





   

交（提）货时间





  

  

   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





  

  

   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





  

  

   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





   

 





  

 







    




第二条 



  


质量要求：符合《文成县无公害食品标准》的有关规定：果形端正；着色良好、鲜艳，呈橙黄色；果面洁净，无害虫、无刺伤；每个胡柚的重量不低于
______
公斤。





   


 




第三条



   


收购保证金：乙方在合同签订生效之日向甲方支付收购保证金


    


元。交货时保证金应抵作收购款还乙方。保证金支付后，因乙方违约解除合同的，保证金不予以退还；因甲方违约解除合同的，甲方应双倍返还乙方保证金。





第四条 



  


交（提）货方式：乙方到指定地点


     
_____________ ____
    


；地点：


      
____________ 

；运输方式及费用承担：


               
____
    


；

    







第五条



   


结算方式及期限：甲方


      
_
       


，乙方


     
__
          


。





第六条 



  


违约责任：




1

、甲方延迟交货或乙方延迟支付收购款的，应当每日按照延迟部分价款的


     
_________


%
的标准向对方支付违约金。




2

、甲方交付的产品不符合约定要求的，乙方有权要求补足、换货或退货，由此发生的费用由甲方承担；但乙方应当在


    


日内口头通知甲方，否则甲方有权拒绝乙方的要求。




3

、乙方未按约定收购符合要求的产品，应承担由此给甲方造成的损失。





第七条



   


因发生自然灾害等不可抗力的，经核实可全部或部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。因受天气影响早熟或晚熟的，交货日期经双方协商，可买、卖双方协商决定。





第八条



   


合同解除条件：
1
、国家法律、法规规定；
2
、不可抗力的自然灾害等造成无法履行的。





第九条


 

  

争议解决方式：本合同条款发生的争议，当事人双方协商或申请有光部门调解解决；协商或调解解决不成的，依法向


           


人民法院提起诉讼。





第十条



   


本合同有效期


         


年


       


月


      


日止，自双方签字盖章之日起生效。本合同一式


    


份，甲乙双方各留存一份，并且有同等法律效力。





第十一条



   


其他约定事项：


                              
____
        


。




 




出卖方（签章）：

                           

买受方（签章）：




 




住所：

                                     

住所：




 




法定的代表人：

                             

法定的代表人：




 




委托代理人：

                               

委托代理人：




 




电话：

                                     

电话：




 




签订时间：

                                 






 




签订地点：

                  

               










 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

