
 


                                                                                                             编号                

广东
省物价局
广东省畜牧兽医局        制定
                 广东省工商行政管理局

 
                                               合同编号               

广东省生鲜牛奶
购销合同

（2008版） 

收购方（甲方）                         
销售方（乙方）                          

     根据《中华人民共和国
合同法
》及相关法律、法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，经协商一致，达成如下协议：
      第一条  购销时间与数量
     1、购销时间为    年  月   日至     年  月   日。
     2、甲方负责收购乙方生产的合格生鲜牛奶，收购量    吨/天。根据季节和生产情况变化，每天允许   ％的浮动。如因扩大生产规模等而增产的合格生鲜牛奶，乙方应提前   天通知甲方，双方通过友好协商予以收购。

购销预算表





 

  

   
年  份

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

  

  

   
月　份

   
1

   
2

   
3

   
4

   
5

   
6

   
7

   
8

   
9

   
10

   
11

   
12

  

  

   
数量 （吨）


   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

  

 




     第二条  计价标准
     以优质优价为原则，生鲜牛奶价格由基础价和附加价两部分组成。
     1、基础价格：以现行国家标准规定的理化指标、感观指标和细菌指标（Ⅰ级）为基础，且不含抗生素，生鲜牛奶    元/公斤（以省原料奶价格协调工作领导小组公布价为准）。
     2、附加价格
     （1）以现行国家标准为基础，脂肪含量每增加0.1个百分点，在基础价格上增     元/公斤，最高不超过　　元/公斤。
     （2）以现行国家标准为基础，蛋白质含量每增加0.1个百分点，在基础价格上增     元/公斤，最高不超过　　元/公斤。
     （3）细菌指标≤20万/ml，在基础价格上增   元/公斤。
     （4）淡旺季基础价格调整：                          
      
                                               
。
      第三条  质量要求
     1、生鲜牛奶的质量必须符合国家生鲜牛奶收购标准，包括：《生鲜牛乳收购标准》GB 6914-86、《鲜乳卫生标准》GB19301-2003、《无公害食品 生鲜牛乳》 NY5045-2001。
      2、禁止交售下列生鲜牛奶：
     （1）未取得健康证明和未经检疫奶牛生产的奶；
     （2）产犊7日内的初乳（生产牛初乳产品除外）；
     （3）有抗生素类药物残留的奶；
     （4）患乳房炎、结核病、布鲁氏杆菌病及其它传染病的奶牛产的奶；
     （5）掺杂使假、变质、有异味和被污染的奶；
     （6）其它不符合国家卫生安全质量标准的奶。
     （7）其他：
                                        
。
     第四条  交付方式
     生鲜牛奶的交付按下列第    项执行：
     1、乙方到甲方指定地点送交生鲜牛奶，时间为每天    时至   时，乙方应按时送交。
    2、甲方到乙方指定地点收购生鲜牛奶，时间为每天     时至   时，甲方应按时收购。
     第五条  检测验收
     1、双方约定由甲方进行检测时，甲方应从抽样时起48小时内出具检测报告，费用由甲方承担。乙方对检测结果有异议的，由
                              
负责检测，由此产生的费用及造成的损失，由过错方承担。
     2、双方约定由取得相应资质的
　　　　　　
进行检测。双方抽样封存后
　　
小时内由
　　
方负责送检，检测费用甲方承担   %，乙方承担   %。
     第六条  结算方式
     货款支付按下列第   项执行：
     1、在生鲜奶检测合格后的   个工作日内，甲方应将货款拨付到乙方指定账内；
     2、其他付款方式 
                                   
。
     第七条  合同的变更和解除
     1、本合同经甲、乙双方协商一致，可以依法变更或解除。
     2、当发生不可抗力情况时，当事方应在事件发生后   天内以书面形式通知对方，经协商一致方可调整购销计划。
     第八条  违约责任
     1、乙方不按时交奶或交送的生鲜牛奶不符合第三条规定，由此而给甲方造成损失，由乙方按生鲜牛奶价值的   %负责赔偿。
     2、甲方不按时收奶或随意提高标准和压低价格，由此给乙方造成的损失，由甲方按生鲜牛奶价值的   %负责赔偿。
     3、因违反本合同规定而拖欠奶款，甲方应当从合同约定支付之日起，每日按拖欠奶款的   %支付乙方赔偿金。
     4、单方解除合同视为违约，由此而造成的损失由违约方承担。
     第九条  争议解决
     本合同在履行过程中如有争议，双方应本着友好合作的原则协商解决，协商不成，可依法向人民法院起诉。
     第十条  其他约定事项
    1、甲方有权派员到乙方的奶牛养殖场对挤奶、运输等关键环节进行实地调查，但需提前一天通知乙方。
    2、
                                                 
。
     第十一条  合同效力
     本合同一式三份，经双方签字并盖章后生效。甲乙双方各执一份，交省原料奶协调价格办公室一份，并具有同等法律效果。 

     甲方（盖章）：              乙方（盖章）：
     代理人（签字）：            代理人（签字）：
     年   月   日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

