
 



                                              

                    


合同编号：


    



     


甲方（收购人）：
_________________
             





                    







                                     


签订地点：


                        







乙方（出卖人）： 


                 




   

签订时间：


      




 

年


    


月


     


日





                            



　　

为了促进茶叶生产的发展，畅通茶叶流通渠道，维护双方合法权益，经甲、乙双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。


    


第一条
 
交售日期、数量及价格



　　
1

、乙方必须在
_____
年
___
月


    


日以前，向甲方交售青（干）茶


   
_

公斤。



　　
2
、甲方应按照收购时的市场价向乙方计付货款。



　

  

第二条
 
品种、等级、质量及验收





　　青（干）茶的品种、等级和质量，　由甲、乙双方协商确定，具体为：


                                                                  






   第三条
 
交货地点及货款结算方式





　  乙方应按合同规定的时间在


                   


交货；


　  乙方交售的青（干）茶经验收合格后，甲方应在
____
天之内向乙方以现金的方式支付货款，乙方凭有效身份证复印件领取货款。





    第四条
 
乙方的违约责任





　　
1
、乙方如因违约自销而不履行合同时，甲方将有权取消与乙方的长期合作关系。





    
2

、乙方交售的青（干）茶没有达到第二条前款规定标准的，甲方有权拒收或作降价处理。




    3

、乙方未按甲方通知的时间、地点交货的，甲方有权拒收或作降价处理。


　
　第五条
 
甲方的违约责任





    1

、甲方擅自改变交货时间、地点的，由此造成乙方损失的，应根据实际情况赔偿其损失。




　

  
2
、甲方无故拒收送货，应向乙方偿付被拒收货款总值
____
％的违约金，并承担因此而造成的损失和费用。


　　
3
、甲方未按合同规定的期限付款的，甲方应按银行有关延期付款的规定，向乙方偿付延期付款的违约金。


　　
第六条
 
不可抗力



　　甲、乙双方的任何一方由于不可抗力的原因不能履行或不能完全履行合同时，应尽快向对方通报理由，不承担违约责任，经双方协商确定，变更或解除合同。


　　
第七条
 
合同的变更与解除



　　甲、乙双方的任何一方要求变更或解除合同时，应征得另一方同意，再由双方签订变更或解除协议。在签订变更或解除协议前，原合同继续有效。当事人一方接到另一方要求变更或解除合同的通知后，应在收到通知之日起


    


天内做出答复（当事人双方另有约定的从其约定），逾期不答复的，视为同意变更或解除合同。





    第八条 争议的解决方式





    本合同在履行过程中发生争议的，由甲、乙双方协商解决；也可由有关部门调解，协商或调解不成，按下列第（）种方式解决：




    1

、提交
绍兴
仲裁委员会仲裁。




    2

、依法向人民法院起诉。





    第九条
 
其他约定


                                                               


　





　  
第十条

 
本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，副本一式

     

份，

交乙方所在地工商部门留存一份。 







　　甲方：


                    


（章）

      

乙方： 


                        




  









　　法定代表人：


                




          

居民身份证号码：






 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

