
 


　　甲方（需方）：__________
　　地址：__________________
　　邮码：__________________
　　电话：__________________
　　法定代表人：____________
　　职务：__________________
 
　　乙方（供方）：__________
　　地址：__________________
　　邮码：__________________
　　电话：__________________
　　法定代表人：____________
　　职务：__________________
 
　　为了促进生猪、鲜蛋、菜牛、菜羊、家禽的商品生产，满足城乡人民生活对肉、蛋、禽商品的需要，经甲乙双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。
 
　　第一条　产品的名称、品种和数量
　　1．产品的名称和品种：_________。
　　2．产品的数量：_________。
 
　　第二条　产品的等级、质量和检疫办法
　　1．产品的等级和质量：产品的等级和质量，国家有关部门有明确规定的，按规定标准确定产品的等级和质量；国家有关部门无明文规定的，由双方当事人协商确定：_________。
　　2．产品的检疫办法：_________。（国家或地方主管部门有卫生检疫规定的，按规定进行检疫。）
 
　　第三条　产品的价格、货款结算与奖售办法
　　1．　产品的价格按下列第_________项执行：
　　（1）派购任务或派购基数内的产品，执行国家规定的收购牌价。在合同执行期内遇有价格调整时，按新价格执行。
　　（2）不属派购任务或派购基数的产品，收购价格由当事人协商议定。
　　2．　货款结算办法按下列第_________项执行：
　　（1）对村民、专业户、个体经营户采取现金结算，钱货两清。
　　（2）对按有关规定必须采取银行结算的，按银行的统一规定办法结算。
　　3．奖售办法：_________。
 
　　第四条　交货期限、地点和方式：_________。
　 
　　第五条　甲方的违约责任
　　1．甲方未按合同规定收购或在合同期间退货的，应按未收或退货部分货款总值的_________％（5％～25％），向乙方偿付违约金。
　　2．甲方如需提前收购，征得乙方同意变更合同的，甲方应给乙方提前收购货物总值的_________％的补偿。甲方因特殊原因必须逾期收购的，除比照中国人民银行有关延期付款的规定，按逾期收购部分货款总值计算向乙方偿付违约金外，还应承担供方在此期间所支付的保管费或饲养费，并承担因此而造成的其他实际损失。
　　3．对通过银行结算而未按期付款的，应按中国人民银行有关延期付款的规定，向乙方偿付延期付款的违约金。
　　4．乙方按合同规定交货，甲方无正当理由拒收的，除按拒收部分货物总值的_________（5％～25％）向乙方偿付违约金外，还应承担乙方因此而造成的实际损失。
 
　　第六条　乙方的违约责任
　　1．乙方逾期交货或交货少于合同规定的，如需方仍然需要的，乙方应如数补交，并应向甲方偿付逾期货或少交部分货物总值的__％的违约金；如甲方不需要的，乙方应按逾期或分交部分货款总值的_________％（1％～20％）的违约金。
　　2．乙方交货时间比合同规定提前，经有关部门证明理由正当的，甲方可考虑同意接收，并按合同规定付款；乙方无正当理由提前交货的，甲方有权拒收。
　　3．乙方交售的产品规格、卫生质量标准与合同规定不符时，甲方可以拒收。乙方如经有关部门证明确有正当理由，甲方仍然需要乙方交货的，乙方可以迟延交货，不按违约处理。
 
　　第七条　不可抗力
　　合同执行期内，如发生自然灾害或其他不可抗力的原因，致使当事人一方不能履行、不能完全履行或不能适当履行合同的，应向对方当事人通报理由，经有关主管部门证实后，不负违约责任，并允许变更或解除合同。
 
　　第八条　其他约定
　　当事人一方要求变更或解除合同，应提前通知对方，并采用书面形式由当事人双方达成协议。接到要求变更或解除合同通知的一方，应在7天之内作出答复，逾期不答复的，视为默认。
　　违约金、赔偿金应在有关部门确定责任后10天内（当事人有约定的，从约定）偿付，否则按逾期付款处理。任何一方不得自行用扣付货款来抵充。
 
　　第九条　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份（两份具有同等效力）。
　 
　　第十条　本合同于_________年______月______日在_________签订；有效期限至_________年______月______日。


 


甲方（盖章）：___________
代表人（签字）：_________
_________年_____月_____日


乙方（盖章）：___________
代表人（签字）：_________
_________年_____月_____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

