
 


（一）著作权与
著作权转让合同
 
著作权，亦称版权，指的是作者或著作人对其作品的独创的“表达形式”所享有的专有权。狭义的著作权包括著作人身权和著作财产权。著作权买卖，是指关于著作的有关经济权利（即财产权）的转让与许可。
    著作权
转让合同
是著作权人将著作权经济权利中某项权利转让给他人使用而与之订立的合同。在合同有效期限内，该项经济权利转由受让人使用，著作权人失去了对该项权利的处置权，而受让人却拥有该项权利的处置权。
    （二）著作权使用许可合同１．著作权使用许可合同的概念著作权许可使用合同，是指著作权人与作品使用人之间，就著作权的部分权能，许可作品使用人使用，而著作权人取得报酬的协议。
    根据
著作权法
规定，著作权人的著作财产权可以由著作权人自己行使，也可以授权出版、演出、广播电视单位或其他单位和个人行使。实际上，在绝大多数情况下，著作权人正是通过许可他人行使著作权来实现自己的著作权的。许可他人使用作品，是著作权人行使和实现著作财产权的一种重要方式。
    ２．著作权使用许可合同订立中应注意的问题（１）使用他人作品应当同著作权人订立合同或者取得许可。这是一般性的原则要求。
    （２）合同应包括以下主要条款：许可使用作品的方式；许可使用的权利是专有使用权或非专有使用权；许可使用的范围、期间；付酬标准和办法；违约责任；双方认为需要约定的其他内容。
（３）合同中著作权人未明确许可的权利，未经著作权人许可，另一方当事人不得行使。
    （４）合同的有效期不超过１０年，合同期满可以续订。
    （三）著作权转让和使用许可合同的种类常见的著作权转让和使用许可合同主要有：
１．
出版合同
；２．翻译权转让合同；３．译作出版合同；４．电影制片合同。
    （四）著作权使用许可合同订立和履行中应注意的问题１．合同订立过程中应注意的问题订立著作权许可使用合同，如果有国家版权管理部门提供的合同标准样式，应当采取标准合同。当然，也可以采用双方经过协商而形成合同。无论采用哪种形式订立合同，双方当事人应注意以下问题：
    （１）合同当事人必须具有订立许可使用合同的能力，即合同主体必须合格。
（２）合同应当具备《著作权法》规定的主要条款：
这些条款包括：
①许可使用作品的方式。这是指《著作权法》第九条第五项和《著作权法实施条例》第五条所规定的使用作品的诸方式，如复制、表演、播放、展览、发行、摄制电影、电视、录像或者改编、翻译、注释、编辑等方式。基于作品类型不同，双方当事人在许可使用合同中应当明确著作权人同意被许可人采用哪一种或哪几种方式使用作品。使用作品的方式是订立著作权许可使用合同首先应当明确的，它是订立合同其他条款的前提。
    ②许可使用的权利是专有使用权或者非专有使用权。著作权人可以许可他人专有地使用其作品，也可以允许他人非专有地使用其作品。无论是专有使用权，还是非专有使用权，都必须在合同中明确规定。《著作权法实施条例》第三十二条规定：“除著作权法另有规定外，合同中未明确约定授予专有使用权的，使用者仅取得非专有使用权。”其中，“除著作权法另有规定外”指的是《著作权法》第三十条。该条规定：“图书出版者对著作权人交付出版的作品，在合同约定期间享有专有出版权。”这意味着，凡有出版合同的，出版者享有专有出版权，没有订立出版合同或者合同中明确授予出版者的是非专有出版权的除外。




 
律师365






    ③许可使用的范围、期间。ａ范围，是指许可使用合同所覆盖的地域范围。许可使用合同必须把地域范围确定下来，在国内许可使用中，如果未特别指明，仅指许可在中国大陆地区使用。至于是否覆盖台、港、澳，应另行写明。ｂ期间，指时间范围。《著作权法》第二十六条对最长合同期作了规定，即不超过１０年，但期满后经双方同意，可以续订。

    ④付酬标准和办法。著作权许可使用合同是有偿合同，作品使用者取得使用权，应当向著作权人支付使用费。确定使用费的标准有两种：一是按照国家版权局于１９９０年６月公布的《书籍稿酬暂行规定》执行；二是以合同自行约定，自行约定可以高于国家规定的标准。

    ⑤违约责任。当事人可以根据

民法通则
有关民事责任的规定，协商确定违约责任的具体内容。如果没有订立违约责任条款，当发生违约行为时，应当遵循民法通则中规定的基本原则，承担相应的民事责任。

    ⑥双方认为需要约定的其他内容。上述五项是著作权许可使用合同的基本条款，适用于所有著作权许可使用合同。为了适应各种不同需要的合同，双方当事人可以在合同中约定认为有必要订立的条款、事项。

    至于不同类型的、具体的著作权许可使用合同，在订立中除注意以上问题外，还应注意该种许可使用合同所独自具有的问题。以出版合同为例，其订立应注意以下问题：

    一是合同主体合格。出版合同的主体是出版者和著作权人。出版者主要包括：经国家有关部门批准享有出版权的正式出版单位，非出版单位无权作为出版者签订出版合同；国外的自然人或法人出版机构，但其在我国签订合同，应提供证明身份的公证材料。著作权人一般包括：原始著作权人，即作品的创作者；继受著作权人，即依法继承或受让著作权者；其他著作权人。

    二是合同的标的是依法享有著作权的作品，并且可以用物质的形式复制。

三是合同的内容合法。出版合同的内容必须符合国家法律政策的规定和要求。其条款应满足下列两个条件：一是必要条款明确齐全。出版合同一般应包括下列条款：著作权人向出版者交付的稿件的种类和名称；作品是否出版过，及以往出版的时间；作者交付稿件的日期；出版人享有专有出版权的期限；作者许可出版者的其他权利；许可出版者修改的权限范围；首次出版（发行）数量；图书出版质量；清样校对的承担者；发行办法和范围；支付稿酬的标准和办法；合同终止的条件；违约责任；纠纷的解决程序；双方认为需约定的其他条款。二是条款符合法律规定。出版合同的条款涉及出版、印刷、发行、稿酬、诉讼、涉外传播等内容，订立时必须符合国家在这些方面的有关规定。

    ２．

合同履行
过程中应注意的问题著作权许可使用合同一经订立，即具有法律约束力，双方当事人必须认真履行。在许可使用合同履行过程中，应注意以下两点：

    （１）合同中著作权人未明确许可的权利，未经著作权人许可，另一方当事人不得行使。这就是说，如果合同明确规定了被许可人使用作品的方式，那么被许可人不能另行以超出合同约定的方式去使用作品。

    （２）出版者、表演者、录音录像制作者、广播电台、电视台等根据本法取得他人的著作使用权时，不得侵犯作者的署名权、修改权、保护作品完整权和获得报酬权。使用作品时，必须署上作者的名字，至于用真名、假名或匿名，应听从作者的意愿。作者有权对自己的作品进行修改，这种修改可以自己进行，也可以授权他人进行。出版社的编辑可以对作者稿件中明显的字句错误、语法错误、史实年代错误进行删补修改，这并不属于侵犯修改权。但倘若改编作品的情节或并无错误的部分，则侵犯了作者的著作权。作者行使修改权也要受到一些限制，如美术作品所有权转移之后，作者如要修改，须经原作所有人同意。




 
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

