
 


　　为了促进养殖业的发展，满足急需，扩大出口，经甲、乙双方协商一致，遵循自愿、公平、等价有偿和诚实信用的原则签订本合同，以便明确双方的权利、义务，并共同遵守执行。
　　第一条　产品的名称、品种和数量
　　1．名称及品种：_________。
　　2．产品数量：_________只（其中种鹅雌雄比例为3：1）。公鹅_________只，母鹅_________只。
　　第二条　销售种鹅日期及价格。
　　1．甲方于_________年_________月_________日保证供给乙方所订种鹅_________只。
　　2．合同约定每只种鹅_________元。总计_________元。
　　3．合同签订时，乙方向甲方支付全部购鹅款的20％作为定金，合计_________元。
　　第三条　受精蛋、成鹅的标准及价格
　　1．乙方在种鹅产蛋后，可以自行孵化、自行放养。放养到90天以上，成鹅体重达_________市斤以上时（不含病、弱、残），甲方按每市斤_________元回收。乙方因故不再养殖种鹅时，甲方以每市斤_________元回收。
　　2．甲方供给乙方种鹅所产受精蛋甲方以每枚_________元回收。
　　第四条　交货及结算办法
　　1．乙方按约到甲方取种鹅时，一般采用现金结算，如采用银行票据结算时需要款到甲方帐户后方可取鹅。
　　2．甲方在回收乙方的成鹅时，实行现款交易，收货付款。受精蛋按约定方法检验合格后付款。
　　3．需要甲方提供运输工具时，乙方必须派人押运，运输费用及风险由乙方负担。
　　第五条　甲方的违约责任
　　甲方逾期交货或交货少于合同约定的，如乙方仍然需要的，甲方应如数补交，并应向乙方偿付逾期不交或少交部分货物总值的_________％违约金。如乙方不需要的，甲方应按逾期或应交部分货款总值的_________％（1 20％的幅度）偿付违约金。
　　第六条　乙方的违约责任
　　1．未按约定提货或中途退货的，应按未收或退货部分货款总值的_________％（5％ 25％的幅度）向甲方支付违约金。乙方提货超过十天，甲方有权终止合同。
　　2．乙方如需提前提货，须经双方协商同意。乙方因特殊原因必须逾期提货的，除比照中国人民银行有关延期付款的规定，按逾期提货部分货款总值计算向甲方偿付违约金外，还应承担甲方在此期间所支付的保管费和饲养费，并承担因此而造成的其他实际损失。
合同履行
期间，如发生不可抗力的，致使当事人一方不能或不能完全履行合同的，应及时向对方通报理由，经有关主管部门证实后，不负违约责任，并允许变更或解除合同。
　　第七条　优惠条件
　　1．甲方无偿向乙方提供朗德鹅养殖和孵化技术服务。如乙方需深加工（填鹅、屠宰、分割）乙方应向甲方支付营业额5％的技术服务费。
　　2．乙方养殖的成鹅可以纳入甲方的销售网络或由甲方代销。销售完成后，乙方向甲方支付销售额的15％作为甲方的网络服务费或代理费用。
　　第八条　解决合同纠纷的方式执行本合同发生争议时，由当事人双方协商解决。协商不成，双方均可向合同履行地的人民法院提起诉讼。
　　第九条　本合同如有未尽事宜，须经双方共同协商，做出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。
　　第十条　双方签字或盖章后生效。本合同一式两份，双方各执一份。
　　
　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（盖章）：_________　　
　　法定代表人（签字）：_________　　　　　法定代表人（签字）：_________　　
　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

