
 



收购方（甲方）：




种植方（乙方）：




根据《中华人民共和国
合同法
》及其他相关法律法规的规定，甲乙双方平等、自愿、充分表达各自意愿和共赢的基础上，就发展温郁金种植、建立附属分支温郁金种植基地，达成如下协议，并由双方共同恪守。





一、甲方的义务与责任：





1

、甲方无偿提供乙方温郁金种植技术、指导生产与田间管理。




2

、甲方负责乙方技术培训（由甲方统一安排）。




3

、甲方负责统一收购乙方种植的温郁金产品，并实行保护价（按人民币算），市场价每公斤低于保护价的，按保护价收购。




A

．干净莪术、姜黄鲜块每公斤

     

元；




B

．干净郁金鲜品每公斤

    

元，干品每公斤

   

元。




4

、甲方负责统一调配化肥、农药（款项由乙方承担）。





二、乙方的义务与责任：





1

、乙方种植面积不低于
____
亩，超过
____
亩者，甲方可根据协议收购价奖励
5%
，基地建设应按甲方《无公害温郁金基地建设与管理办法》执行。




2

、乙方必须认真遵照甲方指导的技术实施种植与生产管理，严格执行甲方规定的《无公害温郁金生产技术规程》，严禁滥用化肥生国农禁止使用的农药，一旦查明或检出，甲方有权拒收。




3

、乙方种植的产品（温郁金、莪术、姜黄）应无条件归甲方收购，决不卖给他方，如发现者，甲方有权向乙方索赔
50%
的种子款外，乙方应赔偿甲方所蒙受的一切经济损失和承担相关的法律责任。




4

、乙方供甲方收购的产品应按甲方《无公害温郁金产品的质量标准》和《原材料进货（收购）检验制度》进行，保证收购产品不留根须、地茎、不含泥土杂质，干净、干燥。




5

、乙方基地属甲方分支基地，经济独立核算，自负盈亏。




三、郁金种子事项：




1

、温郁金种子由甲方根据乙方申请的种植面积，由甲方统一品种（源生
1
号）实施安排购买。




2

、乙方申请温郁金种植面积

    

亩，需购买源生
1
号种子

  

公斤，合计人民币

     

元。




3

、付款方式：乙方首先预付

   
%
，折算人民币

   

元，剩余款

   

元，由甲方收购时从乙方收购款中一次性扣除结清。





四、地址：





由乙方送往甲方公司所在地，以本协议书为凭实收实算实结，公司所在地：四都乡梅溪村。





五、违约责任：





1

、如乙方擅自将甲乙方提供种子种植的产品出售，甲方有权终止协议，并向乙方索赔
50%
的种子款。




2

、甲方延迟支付收购款的，应当每日按照延迟部分价款
1%
的标准向乙方支付违约金。




六、本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式三份，甲乙双方各执一份，主管部门备档一份，具有同等法律效力。




本协议书未尽事宜，双方进一步磋商钳子解决。




 


甲方（签章）：

                      

乙方（签章）：




代表：

                             

代理人：




电话：

                             

电话：




签订时间：

                         

签订时间：




签订地点：

                         

签订地点：






 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

