
 



合同编号：





收购方（甲方）：


_____________________________________



种植方（乙方）：


_____________________________________


为维护双方合法权益，根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就菊花种植、收购的有关事宜达成如下协议：





第一条

  

土地出租：


甲方将
_________
基地的大棚出租给乙方种植菊花。租金：单季
______
元
/
亩、年，在当季乙方的菊花款中扣回，双季
______
元
/
亩、年，在当季乙方的菊花款中各扣
50%
。





第二条

  

种苗提供：


由甲方提供种苗，种苗费用由乙方承担，价格为摘花芯
______
元
/
株、独本花
_____
元
/
株，在当季乙方的菊花款中扣回，种苗品种所有权属甲方，乙方不具有支配权。





第三条

  

种植设施：


乙方承担种植过程中的生产费用（农药、肥料、木桩、劳力等），花网由甲方统一提供，费用由乙方承担，价格为旧网
_____
元
/
公斤、新网按购买价计算；薄膜每年一张由甲方提供，乙方自盖，乙方使用后将旧网妥善整理并归还甲方；补光设备由甲方提供，乙方自行安装，当季使用完毕后归还甲方；冬季防寒的二道膜由甲方提供，乙方自行安装。





第四条

  

技术指导


：种植计划由甲方制定和安排，乙方根据甲方的技术、规范要求进行种植，农药、肥料的使用（操作方法及用量）须经甲方技术人员认可，种植期内的技术操作按《规范》执行，种植设施在甲方指导下安装和使用。





第五条

  

收购价格：








 

  

   

基

    

地





   

棠

  

村





   

上

  

虞





   

东

  

阳





   

蔡

  

峰





   

 



   

 



   

 



  

  

   

中菊




（元
/
支）





   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



  

  

   

小菊




（元
/
支）





   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



  

 






第六条

  

收购方式：


根据质量标准进行收购，若出花量大于收购量，产花量以中菊
20000
支
/
亩、小菊
25000
支
/
亩核算，在检验合格的前提下，甲方负责回收当季
60%
即中菊
12000
支
/
亩、小菊
15000
支
/
亩；甲方在当季扣除现有成品率、内销值等因素后按
60%
成品率给予乙方补偿（补贴款
=60%
出口花款—收购出口花款—内销花款）；内销花由甲方代理销售并收取
15%
的代理费用。





第七条

  

交货地点：


甲方的花卉事业部品管部加工车间（新昌县梅渚园区），运输费用由甲方负担。





第八条

  

包装标准：


乙方在甲方现场技术人员的指导下进行产品的采收、加工、整理与包装，严把数量关，并确保产品质量。





第九条

  

检验方法：


质量验收标准按花苞开放度、花苞形状、花苞总数、花茎长度、总长度、花叶清洁度及病虫害等七个主要因素进行检测和验收。





第十条

  

结算方式及期限：


甲方收购乙方产品后，菊花款于
________
年
____
月
____
日前付清。双方约定保护价的，当市场收购价低于保护价时，以保护价为准，当市场收购价高于保护价时，双方可协商上调价格。





第十一条

  

合同有效期限：
_________



年
_______
月
______
日至
________
年
____
月
____
日。





第十二条

  

违约责任：





1

、乙方不按甲方规范要求种植，不执行技术指导的，甲方有权雇佣工人按规范帮助乙方完成种植任务，所发生的费用由乙方承担，情况严重的，甲方有权解除与乙方的合同，并无条件收回所有乙方的投入；因乙方原因致使菊花成品合格率达不到
60%
出口质量标准，或乙方擅自将菊花销售给其他企业造成甲方完不成出口计划的，应承担由此给甲方造成的损失。




2

、乙方交货时一次合格率抵于
70%
的予以批评，连续两次发生低合格率的，甲方有权退货，由此造成的损失由乙方自行承担。




3

、乙方迟延交货或甲方迟延支付收购款的，应当每日按照迟延部分价款
___%
的标准向对方支付违约金。




4

、乙方在日常管理中要维护基地的基础设施（大棚、膜、水电等设施），如因乙方的人为破坏或其他原因造成损失，乙方负有连带的赔偿责任。




5

、甲方未按约定收购乙方符合要求的产品的，应承担由此给乙方造成的损失。




6

、
____________________________________________________________
。





第十三条

  

不可抗力：


如发生自然灾害或其他不可抗力的原因，致使当事人一方不能履行合同的，经核实可全部或部分免除责任，但应及时通知对方，并在合理期限内提供证明。





第十四条

  

争议解决办法：


本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商或申请有关部门调解解决；协商或调解解决不成时，按下列第
____
种方式解决：




1

、依法向
_______________
人民法院提起诉讼；




2

、提交
_____________________
仲裁委员会仲裁。




本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式四份，甲、乙双方各执二份，本合同于
___________________
终止。





第十五条

  

其他约定事项：


________________________________________

。




 


 


收购方（盖章）：

                      

种植方（盖章）：




住所：

                                

住所：




法定代表人：




电话：

                                

电话：




签订日期：

    

年

    

月

    

日

          

签订日期：

    

年

    

月

    

日




签订地点：

                            

签订地点：




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

