
 



编号:                     签约地:           签订日期:    年    月   日


需方：___________________________________________(以下简称甲方)


供方：__________市________镇________村________户(以下简称乙方)


甲方因生产所需，特委托乙方种植莞草(席草)，经双方协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。



第一条  


种植的产品名称、数量：


1、

甲方委托乙方种植莞草(席草)_________亩，土地座落_______________。


2、

乙方负责种植、管理、收割、翻晒。



第二条


  

莞草(席草)收购标准：


1

、草(席草)叶：经敲打后，晒干、清白、无霉烂、无杂草；长度50厘米以上的草叶（除风叶外）。


2

、莞草(席草)杆：清白、干燥、无霉烂、无断杆，长度1.1米以上的草叶杆。



第三条


  

莞草(席草)叶收购的价格、货款结算方式：


1

、草(席草)叶收购价格每市斤_______元，莞草(席草)杆收购价格为每市斤_______元。不低于市场价收购。


2

、货款结算：当即兑现现金。



第四条  


交货期限、地点和方式：____________________________________。



第五条


  

甲方的违约责任：


1

、甲方未按合同收购或在合同期中退货部分货款总值的____%（5-25%幅度），向乙方支付违约金。同时承担乙方因此而造成的实际损失和费用。


2

、甲方因特殊原因必须逾期收购的，应按中国人民银行延期付款的规定支付违约金，并承担乙方在此期间所支付的有关费用。



第六条


  

乙方的违约责任：


1

、乙方不按合同规定，不种或改种其他品种或少种合同约定的品种的，或自行出售或不肯出售的，应承担________%的违约金。


2

、乙方由于自身的原因造成产品不合格的，甲方可以拒收。乙方如经有关部门证明确有正当理由，甲方仍然需要乙方成交的，乙方可以迟延交货，不按违约处理。



第七条 


 不可抗力：



合同履行
期内，如发生自然灾害或其他不可抗力的原因，致使当事人一方不能履行，不能完全履行或不能适当履行合同的，应向对方当事人通报理由，经有关主管部门证实后，不负违约责任，并允许变更或解除合同。



第八条


  

合同争议的解决方式：


1

、本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；


2

、协商不成的，提交有关行政主管部门调解或直接向人民法院起诉。



第九条


  

其他：


当事人一方要求变更或解除合同的，应提前通知对方，另一方应在七天之内作出答复，逾期不答复的，视为默认。


违约金、赔偿金应在有关部门确定责任后十天内支付，否则按逾期付款处理。


本合同如有未尽事宜，须经甲、乙方双方共同协商，作出补充规定与本合同具有同等效力。



第十条 


 本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式叁份，甲乙双方各执一份；，工商部门备案一份，具有同等法律效力。



 


 

甲方_________(盖章)           乙方______市___镇____村_______户(签字)            



 

附件:1、乙方身份证号：


        





 

  

   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


   


 


  

 





2

、乙方联系电话（手机）



 

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

