
 



合同编号：




甲方：
_________________________________________



乙方：
_________________________________________



住址：苍南县观美镇（乡）

        

村





    


为确保双方当事人的合法权益，经双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。





    



第一条



  


种植的产品的名称、面积、播种日期。





    


乙方负责种植：本草面积
________
亩。播种日期由甲方安排，乙方必须按期播种。





   


 




第二条



  


种子由甲方提供。种子款由乙方在该种产品首次出售时间向甲方支付，具体价格约定如下：每公斤
_______
元。





    



第三条



  


种植技术指导和产品质量标准及产品收购





    


（一）甲方无偿负责种植技术培训和指导，乙方必须按甲方的技术要求种植，否则造成的损失由乙方自负。




（二）产品质量标准：席草种植标准




（三）产品收购：甲方按产品质量标准收购，不合格产品不予收购或议价收购。





     



第四条 



 
产品价格，货款结算。





    


（一）产品的价格实行最低保护价。具体价格约定：本草每公斤
_______
元，市场价格上浮时，甲方优先随行就市收购。





    


（二）货款结算：对村民、专业户、个体经营户一般采取现金结算，钱货两清。经乙方同意也可采用银行结算方式。





   


 




第五条



  


收购地点、期限：




收购地点：




收购期限自
______
年
____
月
____
日至
______
年
____
月
____
日止。





    



第六条



  


甲方违约责任





    


（一）甲方未按合同收购或在合同期中退货的，应按未收或退货部分货款总值的
_______%(5%
—
25%
的幅度
)
，向乙方支付违约金。





    


（二）甲方如需提前收购，要商得乙方同意，甲方应给乙方提前收购货款总值的
_______%
的补偿，甲方因特殊原因必须逾期收购的，应按中国人民银行延期付款的规定支付违约金，并承担乙方在此期间所支付的有关费用。





    


（三）乙方按合同规定交货，甲方无正当理由拒收的，除按拒收部分货款总值的
_______%
（
5%
—
25%
的幅度）向乙方偿付违约金外，还应承担乙方因此而造成的实际损失和费用。





   


 




第七条



  


乙方的违约责任





    


（一）乙方不按合同的约定，不种或改种其他品种或少种合同约定品种的面积，应承担差额部分
________%
的违约金。





    


（二）乙方在产品收获时，自行出售或不肯出售的，应承担自行出售部分或不肯出售部分
_______%
的违约金。





    


（三）乙方由于自身的原因造成腐烂变质的，甲方可以拒收，其损失由乙方自负。





   


 




第八条 



 
不可抗力。





    



合同履行
期内，如发生自然灾害或其他不可抗力的原因，致使当事人一方不能履行或不能完全履行或不能适当履行合同的，应向对方当事人通报理由，经有关主管部门证实后，不负违约责任，并允许变更或解除合同。





    



第九条



  


合同争议的解决方式





   


（一）本合同在发行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；





   


（二）协商不成时，提交有关行政主管部门调解或直接向人民法院起诉。





    



第十条



  


其他





    


当事人一方要求变更或解除合同，应提前通知对方，另一方应在接到变更或解除合同通知书之日起七天之内作出答复，逾期不答复的，视为默认。





    


违约金、赔偿金应在有关部门确定责任后十天内支付，否则按逾期付款处理。





    


本合同如有未尽事宜，须经双方协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。





    


本
合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，副本若干份，报工商部门备案一份。






    




    


甲方：（盖章）

                        

乙方：（签字）




 



    


法定代表人（签字）：




年

       

月

      

日





    



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

