
 



收购方
(
甲方
)
：




种植方
(
乙方
)
：




根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就花生种植、收购的有关事宜达成如下协议。




一、产品基本要求：







 

  

   

产品名称





   

规

        

格





   

保

  

护

  

价





  

  

   

 





   

 





   

元／公斤





  

  

   

 





   

 





   

元／公斤





  

  

   

 





   

 





   

元／公斤





  

 





二、质量要求；




1

、内在质量：应符合
GB18406—2001
《农产品安全质量》标准提出的无公害要求。




2

、外观质量：颗粒饱满、无杂质、无霉烂虫害。




三、

甲方提供种子、栽培技术资料和技术指导，统一品种和质量。




四、

乙方按当地土壤和生产条件落实种植面积
______
亩，乙方必须严格按照甲方
提供的种子和栽培技术进行管理。按时、按质量提供产品，不得擅自将产品外流或转卖。





五、收购保证金

：甲方
 □ 
是／
 □ 
否在
___
年
___
月
___
日前向乙方支付收购保证金
_________
元。交货时保证金
 □ 
抵作收购款／
 □ 
返还甲方。保证金支付后，因甲方违约解除合同的，保证金不予退还：因乙方违约解除合同韵，甲方应双倍返还保证金。




六、交货时间

：乙方于
______
年
____
月
____
日至
______
年
____
月
____
日交货，交货地点：
_________________________________________________________________



计量方法以交货地的称量为计价重量；运输方式及费用承担：由乙方自行将花生运至交货地点，费用由乙方承担。




七、检验方法

：甲方在收购当场对乙方的花生进行检验；检验时间：与交货时间相同；检验地点；与交货地点相同。




八、结算方式及期限

：甲方在收进乙方货物后一日内现金支付货款。双方约定保护价的，当交货时市场收购价格低于保护价时，以保护价为准；市场收购价格高于保护价时，按市场价成交。




九、本合同解除的条件是

:_______________________________________________


十、违约责任：




1

、乙方迟延交货或甲方迟延支付收购款的，应当按照迟延部分价款
____
％的标准向对方支付违约金。




2

、乙方交付的产品不符合约定要求和外观质量的，甲方有权要求换货或退货，由此发生的费用由乙方承担；但甲方应当在
______
日内通知乙方，否则乙方有权拒绝甲方要求。




3

、乙方将产品或甲方提供的种子擅自转让或变卖的，应当按照该部分产品或种子市场价格的
________
％向甲方支付违约金。




4

、甲方提供的种子、技术指导培训或提出的要求存在差误等问题的，应当承担由此给乙方造成的损失。




5

、甲方未按约定收购符合产品要求的产品，应承担由此给乙方造成的损失。




6

、
__________________________________________________________________



十一、因发生自然灾害等不可抗力的，经核实可全部或部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理时限内提供证明。




十二、合同争议解决方式：本合同项下发生争议，由当事人双方协商或申请有关部门调解解决；协商或调解不成的，按下列第
______
种方式解决：




(

一
)
依法向
_____________
人民法院提起诉讼；




(

二
)
提交
___________________________
仲裁委员会仲裁。




十三、对于产品质量要求种植的基本要求及甲方的技术指导与培训等内容，双方可另附附件详细约定，并作为本合同的组成部分。




十四、本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式三份，甲乙双方各一份，登记备案一份，具有同等法律效力。




十五、其他约定事项：
__________________________________________________



_____________________________________________________________________


收购方
(
盖章
)
：

                         

种植方
(
盖章
)
：




住所：

                                 

住所：




法定代表人：

                           

法定代表人：




委托代理人：

                           

委托代理人：




电话：

  

                               

电话：




签订时间：




签订地点：




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

