
 




供方：






需方：





为明确双方的权利义务，根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国种子法》及有关规定，

双方本着平等互利的原则，

经协商一致，签订本合同。





第一条

  

农作物种子种类、品种、质量、数量、金额








 

  

   

农作物




种 类





   

品种名称





   

种子




类别





   

产地





   

生产




年月





   

计量单位





   

数量





   

质量（
%
）





   

单价（元）





  

  

   

纯度





   

净度





   

发芽率





   

水份





  

  

   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



  

  

   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



  

  

   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



   

 



  

  

   

合计人民币金额（大写）：

   

万

   

仟

   

佰

   

拾

   

元

   

角

   

分

  

￥：





  

 





（一）对上表所列各批次种子，双方应共同扦封样品，分别保存，以备种子复检和鉴定，样品保存至该批种子用于生产收获以后。




（二）其他：


                                           







       

                                    





         




。






第二条

  

农作物种子的检验、检疫及标签





供方应严格按国家和省颁布的种子检验检疫管理办法、标准、技术规范及有关规定进行农作物种子检验检疫，农作物种子检验规程执行
GB/T3543
《农作物种子检验规程》。




（一）种子质量应达到国家标准或行业标准或地方标准，没有国家标准或行业标准或地方标准的，由双方约定标准。




（二）供方必须提供符合有关规定的种子标签、《植物检疫证书》。




（三）需方收货后复检，净度、发芽率、水分三项指标在收货后两个发芽周期内复检完毕，纯度在收货后该作物第一生产周期内复检完毕，发现问题应及时通知对方，逾期


    


天视为种子合格。




（四）对种子质量等提出异议要求检验和鉴定的，由双方共同指定检验、鉴定单位，申请种子委托检验和鉴定的，其费用由


        









        



（单位）负担。





第三条

  

超幅度损耗及计算方法







                          

                          






                       

                        




。






第四条

  

包装要求及包装费负担







                            

                          






                      

           

         




。






第五条

  

交（提）货时间、地点







      

                  

                          






                      

                        




。






第六条

  

发运方式、运费负担







                              

                       






                        

                     




。






第七条

  

交付定金数额、时间及货款结算方式和期限







                           

                        






                        

                         




。





在执行政府指导价时，在合同约定的交付期限内政府价格调整的，按照交付时的价格计价。逾期交付种子的，遇价格上涨时，按照原价格执行；价格下降时，按照新价格执行。逾期提取种子或者逾期付款的，遇价格上涨时，按照新价格执行；价格下降时，按照原价格执行。





第八条

  

本合同变更、解除的条件





因不可抗力因素造成种子数量或质量达不到本合同约定条款的，供方应及时通知需方进行实地考查，提供具有法律效力的有关资料，由双方协商变更合同，签订补充协议。





第九条

  

违约责任





供方应保证所供种子的类别、品种、数量、质量、产地、生产年月符合合同约定，并按合同约定的时间、地点交付需方；需方应按合同约定的时间接收供方提供的符合本合同要求的种子，并保证按时支付货款；一方违约，应承担另一方实际损失责任。




供方违约责任：




（一）供方迟延交货，每逾期一日按照未交货部分货物价款的






    




 
%

付给需方违约金；交货超过约定时间
 

   


日，按延误农时不能交货处理。






（二）供方所供种子的种类、类别、品种、数量、质量、产地、生产年月不符合合同约定，造成农作物种植收成损失，应依法承担赔偿需方经济损失；及时采取纠正或补救措施，未造成农作物种植收成损失，应赔偿需方购种子的货款、利息、交通费、
误工费
等损失。




（三）供方不能按时交货或交货数量不足，应按照未交货部分货物价款的


    




 
%
付给需方违约金，并赔偿由此造成的经济损失。




其他：


                                            

。





需方违约责任




（一）需方不按照合同规定的期限结算货款的，每逾期一日应按照未付款部分的


    




 
%
付给供方违约金。




（二）需方如无正当理由不履行合同的，所交定金不予返还。




（三）需方不按合同约定支付定金的，承担解除合同责任，并相应赔偿供方的经济损失。




其他：


                                            

。






第十条

  

本合同附件





种子标签、《产地检疫合格证》、《植物（调运）检疫证书》及合同双方的《农作物种子生产许可证》、《农作物种子经营证可证》及《营业执照》（副本）复印件均作为本合同附件。





第十一条




  




合同争议的解决方式







种子质量发生纠纷，需要进行技术质量鉴定的，由



        



（法定机构或单位）进行技术质量鉴定，检验和鉴定费用由责任方承担。

本合同在履行中发生纠纷，由双方当事人协商解决或向当地行政主管理部门申请行政调解；协商或调解不成时，按下列第

 



     




 


种方式解决：




（一）提交


              


仲裁委员会仲裁；




（二）依法向


            


人民法院起诉。





第十二条

  

其它约定







                                              

     






                                                 




。






第十三条

  

合同的生效。


本合同自双方当事人签字盖章之日起生效。本合同一式


  

  


份，双方各持


    


份，未尽事宜经合同双方当事人协商一致，签订补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。




附件：




1

、




2

、




3

、




供方（章）：

                   

需方（章）：




单位地址：

                    

单位地址：




法定代表人：

                  

法定代表人：




代理人：

                      

代理人：




签订地点：




签订日期：


     


年

    

月

    

日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

