
 



收购方：（甲方）

                           




  


合同编号：




种植方：（乙方）

                 





    


甲方为保证年糕品质，提升慈城年糕品牌知名度，根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规，甲乙双方愿在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，共同组建年糕专用稻米生产基地，并就收购的有关事宜达成以下协议：




第一条

 
 
乙方将其承包土地中的
______
亩流转给甲方用于种植年糕专用稻米，合同期限五年，自
______
年
___
月
___
日至
______
年
___
月
___
日。如甲方需扩大种植面积另订补充协议。




第二条


  


乙方负责田间管理，确保稻谷符合双方合同约定质量要求，甲方负责稻米品种确定，稻谷质量的验收。




第三条

 年收购数量：
______
吨稻谷。具体数量不得超过
10%
，遇实际减产时，以实际收成为准。




第四条

 土地租赁费、种植费、种子费等其它一切费用由乙方自行解决，种植过程中所造成的问题与甲方无涉。




第五条

 稻谷收购价格：当年
宁波
市出台的晚稻收购价上浮
2%
。




第六条

 质量要求：




1

、水份≤
15%



2

、出糙率≥
79%



3

、黄斑率≤
1.5%



第七条

 暂定稻米品种：宁
03-88
。如需更换，由甲方再另行确定。




第八条

 稻谷外观要求：无黄斑、黑点，杂质含量少于
1.5%
。




第九条

 交货时间：乙方于收割前
____
天通知甲方，收割并晒干后运至甲方指定大米加工厂，待验收合格后称重入库。




第十条

 运输费用及装卸：甲方承担
_______
斤运输费，装卸费由乙方承担。




第十一条

 检验方法 水份：快速水份测试仪检测：最高水份不得超过
18%
。




第十二条

 甲方可拒绝收购乙方因倒伏或发热而影响质量的稻谷。




第十三条 

在稻谷收购期内，因自然天气等因素，影响稻谷收购、晒、晾时，甲、乙双方可相互协调，进行收购。




第十四条

 货款结算方法：甲方在收进乙方货物经检验合格后当日用现金支付货款。




第十五条

 其他约定




1

、稻种不可含转基因；




2

、专用稻米不得含其它品种；




3

、乙方所产专用稻米必须符合国家无公害大米标准；




4

、乙方严禁种植合同规定外的所有稻米；




5

、水份与价格关系：水份每上升
0.1%
，收购价格下浮
0.15%
；




计算方法：｛（实测水份
-
标准水份）÷
0.1%
×
0.15%
｝×收购价




6

、出糙率与价格关系
(
见下表
)






 

  

   

出糙率
(%)




   

价

     

格





  

  

   

≥
79




   

收购价格不下浮





  

  

   

77-78.9



   

按收购价格下浮
3.37%




  

  

   

75-76.9



   

按收购价格下浮
5.56%




  

  

   

≤
75




   

不予收购





  

 





7

、农药的使用：符合国家有关规定。




第十六条

 合同解除条件：合同期满或任何一方违约；




第十七条

 违约责任：




1

、乙方不按合同规定的品种、时间、数量、质量提供专用稻米，按总收购价
3%
赔偿甲方。




2

、除双方约定条件外，乙方产品质量出现其它异常表现，甲方可拒绝收购，由此产生的费用由乙方承担。




3

、甲方未履行付款条款或无正当理由拒绝收购，按余额的
3%
赔偿乙方违约金。






   




 


第十八条

 因发生自然灾害或不可抗力的原因不能提供种植、收购条件可免责，但需要提前通知对方并提供相应证明。





  



  


第十九条

 合同争议解决方法：本合同在履行过程中如发生争议先由当事双方协商解决，协商不成时可根据《中华人民共和国合同法》诉至原告方法院。





  



  


第二十条

 本合同经双方同意可补充合同，补充合同等同本合同具有法律效力。





  



  


第二十一条 

本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式四份，甲、乙双方各持一份，慈城镇农办一份，宁波市工商行政管理局
江北
分局一份。




甲方：
(
盖章
)
                          

乙方：（盖章）




地址：

                                

身份证号：




法定代表人：（签字）

                  

住所：




电话：

                                

电话：




签订时间：

    

年

    

月

     

日

         

签订时间：

   

年

    

月

    

日




签订地点：

                            

签订地点：




 


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

