
 



甲方
: 

                                                  





乙方
: 

                                                  





住


       

　　

      


县


        


镇
(
乡
)

    



　

    


村


     

　　

   


自然村




　　为促进订单农业的生产，确保双方当事人的合法权益，经双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。




　
　第一条


    

种植的产品的名称、面积、播种日期。




乙方负责种植：（品名）
　　　　
面积
　　　
亩，（品名）　
　　　
面积
　　　　
亩，（品名）
　　　　
面积
　　　
亩，（品名）
　　 　
面积
　　　　
亩，（品名）
　　　
___






面积
　　　　
亩。播种日期由甲方安排，乙方必须按期播种。




　
　第二条
　种子由甲方提供。种子款由乙方在该种产品首次出售时向甲方支付，具体价格约定如下：（品名）
　　　　
每公斤
　　
元，（品名）
　　　　
每公斤
　　
元，（品名）
　　　　
每公斤
　　
元，（品名）
　　　　
每公斤
　　
元，（品名）
　　　　
每公斤
　　
元。




　　
第三条
　种植技术指导和产品质量标准及产品收购




　　㈠甲方无偿负责种植技术培训和指导，乙方必须按甲方的技术要求种植
,
否则造成的损失由乙方自负。




　　㈡产品质量标准：
　　　　　　　　　　　　　
__________
　　　　

  

　　　 
。

  

　　㈢产品收购：甲方按产品质量标准收购，不合格产品不予收购或议价收购。




　　
第四条
　产品价格，货款结算。




㈠产品的价格实行最低保护价。具体价格约定：（品名）


       

　　
每公斤
　　　
元，（品名）
　
__
　　　
每公斤
　　
__
　
元，（品名）
　　
_
　　
每公斤
___

　　　
元，（品名）
　　　　
每公斤
　
__
　　
元，（品名）
　　　　
每公斤
　　　
_

元，市场价格上浮时，甲方优先随行就市收购。




　　㈡货款结算：对村民、专业户、个体经营户一般采取现金结算，钱货两清。经乙方同意也可采用银行结算方式。




　　第五条收购地点、期限：　　　　　　　　　　　




收购地点：
　

              

　　
，收购期限自
　　

  

　
年


      


月
　

   


日至





　

     

　


年
　

    

　
月
　

     


日止。




　　
第六条


    

甲方违约责任




　　㈠甲方未按合同收购或在合同期中退货的，应按未收或退货部分货款总值的


         

　　
_______

％（
5%
—
25%
的幅度），向乙方支付违约金。




　　㈡甲方如需提前收购，要商得乙方同意，甲方应给乙方提前收购货款总值的
 　

    



%
的补偿，甲方因特殊原因必须逾期收购的，应按中国人民银行延期付款的规定支付违约金，并承担乙方在此期间所支付的有关费用。




　　㈢乙方按合同规定交货，甲方无正当理由拒收的，除按拒收部分货款总值的
 　　　　

  




 
_______%
（
5%
—
25%
的幅度）向乙方偿付违约金外，还应承担乙方因此而造成的实际损失和费用。




　　
第七条
　乙方的违约责任




　　㈠乙方不按合同的约定，不种或改种其他品种或少种合同约定品种的面积，应承担差额部分 

 
　　

  



%
的违约金。




　　㈡乙方在产品收获时，自行出售或不肯出售的，应承担自行出售部分或不肯出售部分
_______

  

%
的违约金。




　　㈢乙方由于自身的原因造成腐烂变质的，甲方可以拒收，其损失由乙方自负。





　　第八条　


不可抗力




　　
合同履行
期内，如发生自然灾害或其他不可抗力的原因，致使当事人一方不能履行或不能完全履行或不能适当履行合同的，应向对方当事人通报理由，经有关主管部门证实后，不负违约责任，并允许变更或解除合同。




　
　第九条
　合同争议的解决方式




　　㈠本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；




　　㈡协商不成时，提交有关行政主管部门调解或直接向人民法院起诉。




　　
第十条
　其他




　　当事人一方要求变更或解除合同的，应提前通知对方，另一方应在接到变更或解除合同通知书之日起七天之内作出答复，逾期不答复的，视为默认。




　　违约金、赔偿金应在有关部门确定责任后十天内支付，否则按逾期付款处理。




　　本合同如有未尽事宜，须经双方协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。




　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，副本若干份，报工商部门一份，
　　　　　　
一份，
　　　　　　
一份。




 


甲方：

                                

（盖章）　




法定代表人（签字）：




乙方（签字）
:



合同订立日期　　　　　年　　月　　日　




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

