
 


提示：种植方应事先就优质稻谷种植及收购条件、要求的合理性向农业技术指导部门咨询，并认真分析将来可能面临的市场风险，理性判断，慎重签约。    种植方（甲方）：                                                  
   收购方（乙方）：                                                 
   根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就优质稻谷收购的有关事宜达成如下协议。   
    第一条、稻谷基本要求：




 

  

   
产品名称

   
品种规格

   
产地

   
等级

   
单位

   
数量

   
价格

   
金额合计

   
交货时间

  

  

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

  

  

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

   
 

  

 




   第二条、质量要求：1、内在质量：优质稻谷应符合GB 18406－2001《农产品安全质量》标准提出的无公害要求；达到优质稻谷相应的国家标准。2、外观质量：稻谷谷粒饱满，色泽金黄，                                  。其他要求                                                           。
   第三条、种子提供方式为：□乙方提供：□甲方自备，提供种子的数量、时间和方式为：__________________               。种子应满足的条件为：_____        _             ；对种子验收的方式为_____      。种子价格为___元／___(单位)，合计：_____     元，种子（种苗）价款结算方式为□甲方于_______年____ 月____日前一次性付清；□于秋后收购时抵作货款。
   第四条、收购定金：乙方□ 是／□否在________年_______月_______日前向甲方支付收购定金_________________元。交货时定金应(□抵作收购款/□返还乙方)。定金支付后，因乙方违约解除合同的，定金不予退还；因甲方违约解除合同的，应双倍返还定金。
   第五条、稻谷种植的管理：乙方负责稻谷种植的技术、施肥、病虫害防治等技术指导，甲方应以积极认真负责的态度接受乙方的技术指导并按照要求抓好种植和管理，不得使用国家明令禁止的农药、化肥、除草剂，确保稻谷质量。
   第六条、检验方法：抽样达到无公害要求，国家标准；检验时间：交货时；检验地点：交货现场。双方对质量有争议的双方抽样封存后在送当地质检部门进行检验。  检验费用承担：抽样合格的由乙方承担，不合格的由甲方承担。
   第七条、交(提)货方式________________：地点：___________；运输方式及费用承担：_____________________________                    ___。
   第八条、 收购及结算方式：乙方应提前一天安排次日应交售的稻谷的地点、品种和数量并通知甲方，甲方根据乙方的预约通知单要求将稻谷送到乙方，费用由甲方承担。乙方验收合格后，当场以现金方式结清甲方的稻谷货款。计量方法：以交货地的称量为计价重量；包装标准及费用承担：由乙方负责包装并承担包装费用。双方约定保护价的，当交货时市场收购价格低于保护价时，以保护价为准（仅限于双方约定种植数量），市场收购价格高于保护价时，双方可协商上调价格。
   第九条、违约责任：
   1、甲方迟延交货或乙方迟延支付收购款的，应当每日按照迟延部分价款的____％向对方支付违约金；  
   2、甲方交付的产品不符合约定要求和外观质量的，乙方有权要求补足、换货或退货，由此发生的费用由甲方承担；但乙方应在______日内通知甲方，否则甲方有权拒绝乙方的要求；
   3、甲方不按时、按质向乙方提供稻谷或在未完成订购任务情况下将稻谷擅自转让或变卖的。应按照该部分稻谷的市场价款的____％向乙方支付违约金；
   4、乙方提供的技术指导培训或提出的种植要求存在误差等问题造成甲方损失的，乙方未按约定收购符合要求的稻谷的，乙方应按平均亩产量和保护价的标准向甲方赔偿损失；
   5、____________________________________________       _______。
   第十条、不可抗力：因发生自然灾害等不可抗力的原因，造成本合同无法履行或无法全部履行的，经核实可全部或部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。
   第十一条、争议解决方式：本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请有关部门调解解决；协商或调解不成的，依法向人民法院提起诉讼，或按照另行达成的仲裁条款或仲裁协议申请仲裁。
   第十二条  其它约定事项：
   1、当事人一方要求变更或解除合同，应当提前通知对方，并应采用书面形式达成变更协议，接到要求变更或解除合同通知的一方，应在_____天内作出答复，逾期不答复的，视为默认。
   2、本合同一式三份，双方各执一份、工商部门备案一份。本合同自双方签字、盖章生效。
   3、__________________________________________________           _。
   种植方（签章）：                           收购方（签章）：
   住所：                                     住所：
   法定代表人：                                法定代表人：
   委托代理人：                                委托代理人：
   电话：                                      电话：       
   签订时间：                                  签订时间：
   签订地点：                                 签订地点：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

