
 




                      


合同编号：


        





 



湖北
省蚕茧
买卖合同





 


甲乙（供方）：


                          







乙方（需方）：


                          







根据《中华人民共和国
合同法
》、《湖北省合同监督条例》有关规定，经甲乙双方协商一致，签订本合同。





第一条



  


订购蚕茧的品种、品级、数量、质量标准及要求如下：







 

  

   

品种名称





   

品级





   

数量（公斤）





   

质量标准及要求





   

备

    

注





  

  

   

 


 



   

 



   

 



   

 



   

 



  

  

   

 



   

 



   

 



   

 



   

 


 



  

  

   

 



   

 



   

 


 



   

 



   

 



  

 






    



第二条



  


订购蚕茧的价格按下列第


   


项执行：





   


（一）固定价格：


   

    


元
/
公斤，合计总价款为


          


元。





   


（二）保护价格：基准价为


    


元
/
公斤。收购日蚕茧市场价高于基准时，按市场价收购；收购日蚕茧市场价低于基准价时，按基准价收购。





   


（三）浮动价格：基准价为


   


元
/
公斤，收购日蚕茧市场价高于基准价时，收购价
=
基准价＋（市场价－基准价）×


    



%
，收购日蚕茧市场价低于基准价时，收购价
=
基准价－（基准价－市场价）×


  

 



%
。





第三条



  


蚕茧由


       


提供包装物并负责包装，包装标准为


                    

                           

    


。





第四条



  


交货期限为


   


年


   


月


   


日至


    


年


   


月


   


日。





第五条



  


交货方式、地点及费用按下列第


    


项执行：




（一）送货。甲方将所订蚕茧送达


         


，交货日期以乙方书面签收件日期为准，运输及相关费用由


     


承担。




（二）提货。甲方书面通知乙方到


           


提货，交货日期以书面通知日期为准，运输及相关费用由


        


承担。




（三）代办托运。甲方通过火车（汽车、轮船或


      


）将所订蚕茧托运到


            


，交货日期以运输委托手续日期为准，托运及相关费用由


         


承担。





第六条



  


货物验收按下列约定执行：




（一）验收地点：送货以货物到达地为验收地点，提货以提货地为验收地点，代办托运以


             


为验收地点。




（二）验收时间：乙方在收到货物之日起


   


日内验收完毕。乙方对蚕茧的质量、等级、数量、包装有异议的，应在验收之日起

   

日


    


内书面向甲方提出。




（三）验收标准


                          


。




（四）自然损耗：蚕茧自然损耗应在订购蚕茧总数量的
 

  



%
以内（含
 
 


%
）





第七条



  


乙方于


    


年


    


月


   


日前向甲方支付预付款


       







         



元。
合同履行
时，预付款冲抵甲方应收货款。





第八条



  


货款结算按下列第


    


项办理。





（一）
       



现金结算：乙方验收合格后钱货当场结清。





（二）
       



银行结算：乙方在验收合格后


    


日内，把货款汇入甲方开户银行


               


，帐号


               


。





第九条


 当事人一方要求变更或解除合同的，应通知对方，由双方协商达成书面协议，按协议执行。未达成协议之前，仍按本合同执行。





第十条



  


违约责任




（一）甲方拒绝交付所订蚕茧时，按合同总价款的


   



%
向乙方支付违约金。甲方交付的蚕茧少于所订数量的，且少交蚕茧数量超出自然损耗范围的，按少交蚕茧数量扣除自然损耗部分的总价款的


    



%
向乙方支付违约金。甲方逾期交付所订蚕茧的，按逾期交付蚕茧总价款的


  



%
向乙方支付违约金，逾期交付超过


  


日的，乙方可以解除合同。因甲方拒交、少交、逾期交蚕茧，给乙方造成损失的，赔偿乙方损失。




（二）因甲方原因造成所订蚕茧质量不符合要求的，按合同总价款的


    



%
向乙方支付违约金，给乙方造成损失的，赔偿乙方损失。乙方仍需要的，收购价格由双方另行协商；乙方不需要的，甲方自行处理。




（三）乙方拒收蚕茧的，按合同总价款的


    



%
向甲方支付违约金。乙方少收所订蚕茧计划的，按少收蚕茧价款的


    



%
向甲方支付违约金。乙方逾期收购所订购蚕茧的，按逾期收购蚕茧总价款的


   



%
向甲方支付违约金，逾期收购超过


  


日的，甲方可以解除合同。因乙方拒收、少收、逾期收购蚕茧给甲方造成损失的，赔偿甲方损失。




（四）乙方逾期支付货款的，除应继续结清货款外，还应按同期银行贷款利率向甲方支付逾期部分的利息，并按合同总价款的


    



%
向甲方支付违约金。





第十一条



  


本合同若发生争议，可由双方协商解决，或请


     


工商行政管理局调解；也可按下列第


    


项方式办理：




（一）提交


             


仲裁委员会仲裁。




（二）向


               


人民法院起诉。





第十二条



  


本合同一式


   


份，甲乙双方各执一份，自甲乙双方签字或盖章之日起生效。




 


甲方（签章）：

                     

乙方（签章）：







   

         


                    


              


            




法定代表人：


                    




  

法定代表人：


                  







委托代表人：


                    




  

委托代表人：


                  







地址：


                          




  

地址：


                        





邮编：


        


电话：


            




  

邮编：


        


电话：


          







签订时间：


                    







 


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

