
 


合同编号： 
甲方： 
乙方： 
根据编号为 的苗木销售合同，甲、乙双方本着平等自愿、互惠互利的原则，经友好协商，就甲方出售的“森禾”品牌苗木，到期予以回购的有关事项达成如下协议;
一、合同的标的，数量、规格、价格及质量要求 
甲方所回购大苗的数量、规格、价格及质量要求具体如下表： 
树 种 
 数量 
（万株） 
 回购规格 
 回购单价 
（元/株） 
 质量标准 
 
米径（cm） 
 苗高（cm） 
 
          1、根系发达，侧根健壮，须根多； 
2、苗木粗壮、挺直，树冠均称。顶芽健壮； 
3、无检疫性病虫害和机械损伤。 
 
          
          
          
          
小计 
   /
 /
 /
 
合同总价 
 小于 佰 拾 万 仟 佰 元整 
 
说明：①本合同的回购单价是指上车价，起苗、包装、上车、检疫费由乙方承担，运输和卸车费用由甲方承担；②本合同的包装要求应符合行业的一般标准，带直径30cm、厚30cm以上的土球，用稻草绳或编织物包扎。 
二、交货时间、地点及验货方法 
交货地点：乙方苗圃所在地大货车可行驶的公路边。 
交货时间：乙方应在_______年____月____日至______年____月____日向甲方分批交付“森禾”牌大苗。 
验货方法，在乙方的苗木种植地按本合同的规定标准现场验苗。 
三、付款方式 
甲方在回购大苗检验合格后____天内预先支付始乙方合格苗款总金额的30%，余额在苗木全部提走后的_____天内全部付清。 
四、双方的权利和义务 
1、甲方免费提供三年内苗木种植管理的技术指导。 
2、苗木自种植起的三年内，甲方有义务按合同的规定回购由乙方种植达到合格规定规格及质量要求的“森禾”牌大苗，但非“森禾”牌小苗长成的大苗，甲方有权拒绝回购。如发现冒充行为，则甲方有权决定拒绝回购所有的该批大苗或者选择回购该批大苗。 
3、乙方有权要求甲方在三年内回购达到本合同规定和质量的“森禾”牌大 
苗。 
4、乙方应自觉维护“森禾”苗木的品牌权，不得擅自在外以非“森禾”牌的苗木冒充“森禾”牌的苗木进行销售。 
五、违约责任 
1、如果甲方违反合同的规定，到时不回购乙方种植的达到合同规定规格及质量的“森禾”牌大苗，则甲方需支付给乙方不回购的合格“森禾”牌大苗苗款_____%的违约金(单价以本合同规定的回购价为准)。 
2、如果甲方违反合同的规定，不能按时付款，则需支付同期银行贷款利息二倍的罚金给乙方。 

3、如果乙方违反合同的规定，以非“森禾”牌的大苗冒充“森禾”牌的大苗甲方回购，则需支付给甲方冒充“森禾”牌大苗总苗款20%的违约金，并有权拒绝回收所有该批大苗或有选择地回购该批大苗。 
4、如果乙方违反合同的规定，擅自在外以非“森禾”牌的苗木冒充“森禾”牌的苗木进行销售，则甲方除了有权要求乙方停止继续以“森禾”的品牌进行销售并就该冒用“森禾”品牌的行为进行赔偿外(赔偿额以冒充“森禾”品牌的苗木销售额的______%计)，对其假冒行为保留进一步追究乙方法律责任的权力。 
5、不论是甲方还是乙方，如果上面的赔偿还不能弥补所遭受的直接损失的，则造成损失的一方必须对受损失的一方进行进一步的赔偿。 
六、免除责任 
双方在合同的履行过程中，如遇不可抗力，致使合同不能履行或不能全部履行的，可免除违约责任，但遇可抗力的一方应在遭遇不可抗力后的七个工作日内及时通知另一方，以免造成更大的损失。如贻误通知，则贻误通知的一方需对因贻误通知而给另一方造成的损失承担赔偿责任。
七、其它事宜 
1、如果甲方需要乙方继续培养大苗，则须提前与乙方协商并签订续培协议。 
2、如在
合同履行
过程中发生争议，双方应本着实事求是的态度友好协商解决，如协商不成，则交有管辖权的法院通过诉讼解决.
3、如果三周年达不到甲方回购规格，回购时间顺延壹年〔即至2008年4月30日止〕，超出顺延时间甲方有权不予回购。 
4、 。 
八、本合同自双方签字、盖章后生效，壹式贰份，双方各执壹份。 
甲方： 
法定代表人： 
代理人： 
电话： 
签约时间： 年 月 日 
乙方： 
法定代表人： 
代理人： 
电话： 
签约时间： 年 月 日 

 

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

