
 



合同编号：_______




　　甲方（卖方）：_____________________
　　乙方（买方）：_____________________




　　根据《中华人民共和国
合同法
》，甲乙双方经协商一致签订本合同。




　　第一条　甲方保证具有合法经营资质，所出售的肥料有合法证明。




　　第二条　乙方购买的肥料名称、类型、数量、价格如下：





 

  

   




肥料名称







   




登记号









备案号







   




品牌









商标







   




含量







   




肥料类型







   




生产









日期







   




生产商







   




数量









（千克）







   




单价









（元）







   




总价









（元）







  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




   



 




  

  

   




合计人民币金额（大写）：

  

       



万

 


  


仟

 


  


佰

 


  


拾

 


  


元

 


  


角

 

 

 

分

 


               

                          






  

 






　　第三条　肥料质量标准执行（  ）国家标准，（  ）行业标准，（  ）地方标准，双方约定：_______（约定标准不得低于国家标准）。




　　第四条　肥料包装使用材料：______________，每件包装肥料重量_______千克。肥料包装应附标签、说明书、产品合格证。标签应注明：肥料名称、产品批号、有效成份及含量、重量、企业名称、生产许可证号、肥料登记证号和注意事项等。说明书应阐明肥料性能、用途、使用方法、存储条件及方式等。产品合格证应注明肥料生产日期、有效期。




　　第五条　肥料交付期限为_______年_______月_______日至_______年_______月_______日。
　　交付地点为_____________________。
　　交付方式为_____________________。
　　运输及相关费用由_________方承担。




　　第六条　乙方自收到肥料之日起_______日内完成验收。验收有异议的，应在验收完毕之日起_______日内向甲方提出，逾期未提出异议视为验收合格。




　　第七条　乙方于_______年_______月_______日前向甲方支付预付款______________元，结算时，预付款冲抵首批货款。




　　第八条　结算按下列第_______项办理：
　　（一）乙方自收到肥料之日起   日内向甲方支付首批货款（大写）_____________________元，验收合格后_______日内向甲方支付剩余货款（大写）______________元。
　　（二）乙方自收到肥料之日起_______日内向甲方指定帐户______________汇入首批货款（大写）______________元，验收合格后_______日内向甲方汇入剩余货款（大写）_____________________元。




　　第九条　甲方交付的肥料不符合合同约定的，甲方应按乙方要求予以补足、更换或退货；甲方迟延交付肥料的，按“延迟时间（天）_______迟延肥料价款（元）_____％”向对方支付违约金；如因肥料质量问题或者甲方延迟交货给乙方造成损失的，甲方赔偿其损失。
　　乙方迟延支付价款的，按“延迟时间（天）_______迟延价款（元）_____％向甲方支付违约金；因延迟支付价款给甲方造成损失的，乙方赔偿其损失。




　　第十条　本合同发生争议，由双方协商解决，或请_______工商行政管理局调解；协商、调解不成的，按下列第_______项办理：
　　（一）提交______________仲裁委员会仲裁。
　　（二）向______________人民法院起诉。




　　第十一条　本合同一式两份，甲乙双方各执一份。自甲乙双方签字或盖章时生效。









甲方（签章）：______________　乙方（签章）：______________
法定代表人：________________　法定代表人：________________
委托代表人：________________　委托代表人：________________
地址：______________________　地址：______________________
邮编：_______　电话：_______　邮编：_______　电话：_______
签订时间：__________________　签订时间：__________________



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

