
 



合同编号



                




出卖人



                




      


签订地点



                






买受人



                




      


签订时间



                




   



根据《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，为加快发展农村经济，保护合同交易双方当事人的合法权益，确保农业种植增产增收，本着公平、公正、诚实信用和互惠互利的原则，经双方协商，订立本种植大豆
买卖合同
。




第一条：出卖人负责对大豆的种植生产。买受人负责对大豆种植生产的技术指导。




第二条：出卖人应按照买受人的收购要求，向买受人承诺大豆的种植面积为



      



亩，并按照买受人提出的技术要求和质量标准进行生产管理，按期、足额地向买受人提供符合质量标准和等级的大豆

 


       




公斤。出卖人应保证在未完成合同约定的数量前，不向他人出售。




第三条：出卖人生产的大豆，只要符合约定的质量标准和规格，买受人负责包销。每公斤的收购价为



       



元。大豆交货时，若市场价格上涨，收购价协商提高，若市场行情下跌，收购价不变。交货的时间为



     



年



   



月



   



日；交货地点



                             




第四条：买受人应搞好大豆种植的信息和技术培训工作，指导出卖人科学种植，防止大豆作物的病虫害，提高大豆的产量和质量。




第五条：如果买受人需要统一向出卖人提供种子、化肥、农药的，应以当地的批发价格供应，具体价格为种子



    



元





 
1

公斤；化肥



      



元

1

袋；农药



       



元

1

瓶。




第六条：因买受人在出卖人生产过程中因其提供的种子、化肥、农药出现质量问题；或因提供的技术指导出现失误，买受人应当负责对出卖人的经济赔偿。




第七条：出卖人由于不按买受人的技术要求和所提供种子、化肥、农药的质量标准生产；或由于不可抗力的自然灾害（高温、寒流、干旱、洪涝、暴雨、冰雹、大风等）造成的损失，由出卖人承担。




第八条：本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；也可由当地工商行政管理部门调解；协商和调解不成的，按下列第



         



种方式解决；




（一）提交



           



仲裁委员会仲裁；




（二）依法向



             



人民法院提起诉讼。




第九条：本合同自



      



年



   



月



   



日双方当事人签字盖章后生效；
合同履行
完毕后失效。




第十条：双方当事人需要约定的其他事项










                                                   










           





        

                                    






                                                   






                                                   




 





 

  

   

出卖人




出卖人：


    


签字

 



 


（盖章）




住所地址：




 


居民身份证号码：




 


联系电话：




 


邮编：









   

买受人




买受人：


       


签字




（盖章）




住所地址：




法定代表人签字


     


（盖章）




居民身份证号码：




委托代理人签字


     


（盖章）




居民身份证号码：




开户银行：




银行帐号：




联系电话

 

：


         



邮编：





  

 






 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

