



深圳市房地产买卖合同(现售)



 

　　

　　


 　 深圳市规划国土局制
 
　　
 
　　



　　

　　使用须知　　

　　一、本合同文本适用于已合法取得《房地产证》的房地产转让。

　　

　　二、本合同的条款解释权属深圳市规划国土局。

　　

　　三、本合同未经深圳市规划国土局同意，不得翻印。　　　　

　　深（龙岗）房现买字（　　　　）第　　　　　 号　　

　　卖方（下称甲方）：

　　

　　姓名：　　　　　　　　　　　　　 国籍/籍贯：　　　　　 电话：

　　

　　身份证/护照号码：

　　

　　地址：

　　

　　公司或机构名称：

　　

　　地址：　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　

　　法定代表人：　　　　　　　　　　 职务：

　　

　　身份证/护照号码：

　　

　　委托代理人：　　　　　　　　　　 国籍/籍贯：　　　　　 电话：

　　

　　身份证/护照号码：

　　

　　地址：　　

　　买方（下称乙方）：

　　

　　姓名：　　　　　　　　　　　　　 国籍/籍贯：　　　　　 电话：

　　

　　身份证/护照号码：

　　

　　地址：

　　

　　公司或机构名称：

　　

　　地址：　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　

　　法定代表人：　　　　　　　　　　 职务：

　　

　　身份证/护照号码：

　　

　　委托代理人：　　　　　　　　　　 国籍/籍贯：　　　　　 电话：

　　

　　身份证/护照号码：

　　

　　地址：　　

　　现甲乙双方就下列房地产的买卖，订立本合同共同遵守。

　　

　　

第一条
　甲方房地产坐落于深圳市区路（项目名称）幢/座号房，位于第层，房屋结构为，建筑面积平方米，房地产用途为，房地产内附着设施见附表，《房地产证》号。

　　

　　

第二条
　甲方自愿将上述房地产卖给乙方，售价为人民币/港币　亿　仟　佰　拾　万　仟　佰　拾元整。

　　

　　

第三条
　甲方应在交易前办妥上述房地产的按揭、抵押债务、税项及租金等，交易后如有上述未清事项，仍由甲方负责，乙方不负任何责任。

　　

　　

第四条
　乙方应于本合同生效之日向甲方交付定金人民币/港币　亿　仟　佰　拾　万　仟　佰　拾元整，并应于本合同生效之日起日内将上述房地产全部价款付给甲方。具体付款方式由双方另行约定。乙方逾期支付全部价款超过日即视为不履行合同，甲方有权解除合同，没收乙方所付定金，并有权将上述房地产售予他人。

　　

　　

第五条
　甲方应于收到上述房地产全部价款之日起日内，将上述房地产交付给乙方，逾期交付即视为违约，乙方有权解除合同。

　　

　　甲方逾期不交付房地产给乙方，乙方不解除合同的，甲方每延期一日应向乙方支付相当于房地产价款万分之五的违约金。

　　

　　甲方逾期不交付房地产给乙方，乙方单方解除合同的，甲方应双倍返还定金，退还乙方所付购房款（不计利息），并按房地产总价款的百分之　　向乙方支付违约金。

　　

　　

第六条
　甲、乙双方买卖自合同生效之日起三十日内，携带房地产证书到房地产权登记部门办理产权转移登记手续，该房地产权归乙方拥有。办理《房地产证》的有关税费，按国家、省、市的规定由甲乙双方各自承担。

　　

　　

第七条
　甲方应将该宗房地产《土地使用权出让合同书》的复印件交给乙方，《土地使用权出让合同书》规定的权利和义务同时转移给乙方。该《土地使用权出让合同书》以产权登记部门保存的合同副本为准。

　　

　　

第八条
　甲乙双方可约定其他条款作为本合同的附件，附件须经双方签章。

　　

　　

第九条
　本合同发生纠纷时，由甲乙双方协商解决，协商不成时，采取下列方式之一解决（只能选择一种，在选定的""里打"√"）：向深圳仲裁委员会申请仲裁；向人民法院起诉；向中国国际经济贸易仲裁机构申请仲裁（只适用于一方或双方为境外机构或个人的）。

　　

　　

第十条
　本合同一式份，甲乙双方、公证机关（涉外房地产买卖合同）、市规划国土局各执一份，均具同等效力。

　　

　　

第十一条
　本合同自双方签订之日起生效。一方或双方为境外组织或个人的，自深圳市公证机关公证之日起生效。

　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　乙方（签章）：　　

　　

　　甲方代理人（签章）：　　　　　乙方代理人（签章）：

　　

　　年　　　月　　　日　　

　　房地产经纪人及房地产经纪机构（签章）：（适用于通过经纪行为达成的房地产买卖合同）

　　

　　监证单位：深圳市龙岗房地产交易中心（签章）

　　

　　