
 


甲方：


乙方：


代理地区：


本着诚实信用、互惠互利的原则，经双方友好协商，并根据中华人民共和国法律、法规，在平等互利的基础上签署本经销协议。


第一条 产品、要求及期限：


1、乙方为甲方产品___________________的代理商。


2、乙方代理甲方提供的_________________，并从事产品的售后服务和宣传促销等合法商业活动。


3、乙方为甲方代理产品的期限为：自__年__月__日起至__年__月__日止。


第二条 合作方式：


1、乙方网站中必须有乙方所制作的甲方________________的专门栏目或网站广告，联系方式等资料可填乙方自己的，但应注明版权属甲方；


2、在合同签订后的5天内乙方必须将________元的预付款汇至甲方账户上，甲方确认乙方汇款到帐后本合同开始生效；


3、乙方直接向客户收取软件注册费用，但必须对客户负责；


4、甲方持有______________________的全部版权。


第三条 售后服务：


1、甲方在有效服务期限内提供免费升级和网上支持，甲方将开通技术热线和专用论坛VIP帐号为乙方客户提供方便。


2、乙方应对自己的用户提供完善的售后服务和技术支持。


3、若非因甲方原因造成的产品受损但必须甲方提供技术服务的，甲方将收取维护费和服务费。


第四条 双方关系：


1、甲方与乙方均为独立订约人，乙方不得与第三方签订协议或作出任何承诺，使甲方受到任何约束，亦不得未经甲方授权就以甲方的名义从事任何行为。


2、本合同双方的权利义务关系将不构成或被解释为合伙关系。


第五条 甲方权利与义务：


1、对于乙方提供的关于产品功能或其他方面的合理化建议，甲方认可后将对产品进行升级，无偿进行更改并提供升级产品给乙方及其客户。


2、甲方保留对_______的改进和升级权力，如有变动甲方须在新规格、价格生效7日前通知乙方。


3、在合同有效期内，如果甲方所授权的产品发生版权转移或变更状况，甲方应通知乙方，若因此导致本协议无法履行，双方协商解决。


4、甲方负责______系列产品的正常运行，为乙方发展的用户提供相关的技术支持(如电话、软件升级、修正错误、在线技术支持等)，但不包括乙方责任的内容；对于甲方产品本身质量问题所引起的故障，由甲方进行免费升级维护。


5、甲方负责制定相关的资费标准和服务标准；


6、甲方在收到乙方业务款后两个工作日内需将产品发出。


7、销售发票由甲方承担。


第六条 乙方权利与义务：


1、乙方在合同签订时应向甲方提供合法证件的复印件并保证其真实性。


2、乙方有权使用“__________代理商”的名义，从事有关销售甲方产品的合法商业活动。


3、乙方有权接受用户对产品的意见和投诉，并及时通知甲方以便甲方更好的改进软件。


4、乙方应执行甲方制定的价格表，并负有保密义务。并有义务配合甲方进行产品市场推广活动。


5、乙方若以低于甲方公开报价的____折销售软件，将视为故意破坏价格秩序，甲方有权单方面终止合同，并要求乙方承担相应责任。


6、乙方在成为甲方地区授权代理商期间，不得跨区销售，不得销售由其他供应商提供的同类产品；


注：跨区销售包括：


a、跨区域的使用和销售(以网站备案号和网址的联系地址为准)；


b、如果一个公司有多个分公司或者是办事处，而分公司或者是办事处又没有独立的网站，则以总公司的网站为标准来判断。


C、在没有代理商的区域，我们以代理商给官方发的意向性客户为准，即：谁先报客户的相关信息，以后卖了这套产品就归谁的原则；


7、乙方应为________系列产品进行必要的宣传，并为用户提供基本的技术咨询和其他售后服务工作；


8、乙方应尊重甲方产品的版权和知识产权，本合同执行期内乙方不得销售甲方产品的盗版，否则甲方有保留追究乙方法律责任和经济责任的权利。乙方每销售一套________，都必须向甲方提供最终用户的详细资料，否则视为侵犯甲方的版权，甲方有保留追究乙方法律责任和经济责任的权利。


第七条 费用结算：


1、乙方每次向甲方订购产品的费用按实际代理价一次从预付款中付清。


2、当乙方预付款不足以继续订购________系列产品，乙方需以汇款或现金等形式将后续预付款汇入甲方指定帐号。


3、该预付款仅供________系列产品购买使用，不可移做它用，也不退还。


第八条 合同的变更和终止：


1、经双方协商一致，可另行签订补充条款，对本合同进行修改。


2、未经甲方书面同意，乙方不得将本合同中任何权利转让第三方。


3、本合同所定的销售期满，本合同即予终止。乙方如要续约，须于合同期满前30天向甲方提出书面申请，经甲方同意后，双方另签合同；若未于该期限内提出续约申请或虽已提出，但被甲方拒绝者，则依本合同期限规定终止本合同。


4、乙方在合同期内因特殊原因需提前终止的，必须提前30天向甲方提出书面申请，经甲方书面同意后终止。乙方应给予甲方适当经济补偿并承担甲方因此而遭受的损失。


第九条 其他：


1、本协议及附件的解释、修改权在甲方。若有修改，甲方须及时通知乙方。


2、本协议一式两份，甲方一份，乙方一份，均具同等法律效力。


3、本协议的履行和解释出现争议时，双方应友好协商解决，若未能达成共识，双方同意通过司法部门仲裁解决。


4、本协议自双方签字盖章之日起生效。


甲方：               乙方：


签定时间：        签定时间：


代表签名：        代表签名：


公司盖章：        公司盖章：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

