



广州市房屋租赁合同



 

　　

　　

第一条
　合同当事人

　　

　　出租人（甲方）：

　　

　　承租人（乙方）：

　　

　　根据国家、省、市有关法律、法规及有关规定，甲乙双方本着平等、自愿的原则，经协商一致订立本合同，并共同遵守。

　　

　　

第二条
　甲方同意将坐落在区路街（巷、里）号房号的房地产（房地产权证号码）出租给乙方作用途使用，建筑（或使用）面积平方米，分摊共用建筑面积平方米。

　　

　　

第三条
　甲乙双方协定的租赁期限、租金情况如下：

　　

　　租 赁 期 限

　　

　　月租金额（币种：　　　） 元　　小　写

　　

　　大　写　　年　月　日至　年　月　日　　年　月　日至　年　月　日　　年　月　日至　年　月　日　　年　月　日至　年　月　日　　年　月　日至　年　月　日　　

　　

　　注：期限超过20年的，超过部分无效。　　

　　

　　租金按　　（月、季、年）结算，由乙方在每　　（月、季、年）的第　　日前按　　　　　　　　　 付款方式缴付租金给甲方。

　　

　　

第四条
　乙方向甲方交纳（币）元保证金（可以收取不超过三个月月租金数额），甲方应在租赁期满或解除合同之日将保证金（退回乙方、抵偿租金）。

　　

　　

第五条
　双方的主要职责：

　　

　　1．甲乙双方应当履行《民法通则》、《中华人民共和国合同法》、《广东省城镇房屋租赁条例》、《广州市房屋租赁管理规定》等有关法律法规的规定和义务。

　　

　　2．甲乙双方应当协助、配合有关部门做好房屋租赁、房屋安全、消防安全、治安、计划生育及生产销售假冒伪劣商品的查处工作。

　　

　　

第六条
　甲方的权利和义务：

　　

　　1．依照合同约定将房屋及设备交付乙方使用。未按约定提供房屋的，每逾期一日，须按月租金额的　　　%向乙方支付违约金。

　　

　　2．甲方应负的修缮责任：　　

　　

　　3．租赁期间转让该房屋时，须提前　 个月（不少于3个月）书面通知乙方；抵押该房屋须提前　　日书面通知乙方。

　　

　　4．发现乙方擅自改变房屋结构、用途致使租赁物受到损失的，或者乙方拖欠租金6个月以上的，甲方可解除合同，收回房屋，并要求赔偿损失。

　　

　　

第七条
　乙方的权利和义务：

　　

　　1．依时交纳租金。逾期交付租金的，每逾期一日，乙方须按当月租金额的　　％向甲方支付违约金。

　　

　　2．乙方应负的修缮责任：　　

　　

　　3．租赁期届满，应将原承租房屋交回甲方；如需继续承租房屋，应提前　 日与甲方协商，双方另行签订合同。

　　

　　

第八条
　其他约定

　　

　　

第九条
　甲乙任何一方未能履行本合同条款或者违反有关法律、法规，经催告后在合理期限内仍未履行的，造成的损失由责任方承担。

　　

　　

第十条
　在租赁期内，如遇不可抗力，致使合同无法履行时，甲乙双方应按有关法律规定及时协商处理。

　　

　　

第十一条
　本合同一式_____份，甲乙双方各持一份，送一份给街（镇）出租屋管理服务中心备案。

　　

　　

第十二条
　本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决，协商不成时，依法向人民法院起诉，或向____________仲裁委员会申请仲裁。

　　

　　

第十三条
　本合同自双方签字之日起生效。　　

　　

　　甲方（签章）　　　　　　　　　　　乙方（签章）

　　

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　法定代表人：

　　

　　证件号码：　　　　　　　　　　　　证件号码：

　　

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　委托代理人：

　　

　　证件号码：　　　　　　　　　　　　证件号码：

　　

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　年　　月　　日　　

　　

　　经审查，该合同以穗租备　　　　　　 号予以登记备案。

　　

　　经办人：　　　 租赁登记备案机关（签章）　　　年　月　日　　

　　

　　经审查，该合同以穗租备　　　　　　 号予以登记备案，但该房屋具有《广州市房屋租赁管理规定》第　 条第　 项情形，或出租人未履行第　 条　　款义务，予以注记。

　　

　　经办人：　　　　 租赁登记备案机关（签章）　　 年　月　日　　

　　

　　经审查，该房屋的出租人已按照《广州市房屋租赁管理规定》规定整改完毕，符合出租条件，注销注记。

　　

　　经办人：　　　　 租赁登记备案机关（签章）　　　年　月　日　　

　　

　　经审查，该合同以穗租终　　　　　 号予以注销登记备案。

　　

　　经办人：　　　　 租赁登记备案机关（签章）　　　年　月　日