



无锡市房屋转租合同



 

　　备案登记号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　备案日期：____年__月__日

　　

　　（合同编号：______________）　　

　　

　　出租人 （ 甲方 ） ： ______________________________________________

　　

　　承租人 （ 乙方 ） ： ______________________________________________　　

　　

　　依据《中华人民共和国合同法》、及有关法律、法规的规定，甲、乙双方在平等、自愿、公平和诚实信用的基础上，经协商一致，就乙方承租甲方房屋的有关事宜达成协议 ， 并订立本合同。

　　

　　

一、
出租房屋情况

　　

　　权属证书号 

　　

　　座 落 

　　

　　权属人 

　　

　　抵押状况 

　　

　　面积 

　　

　　结构 

　　

　　用途 　　甲方依照按房屋租赁合同（备案登记号：_______________）的转租约定，并经房屋原出租人书面同意，由甲方将上述房屋的_________即___________转租给乙方。该部分的建筑面积为___________平方米。

　　

　　该房屋的公用或合用部位的使用范围、条件和要求；现有装修、附属设施、设备状况和甲方同意乙方自行装修和增设附属设施的内容、标准及需经双方约定的其它有关事宜，由甲、乙双方分别在本合同附件中加以列明。

　　

　　甲、乙双方同意该附件作为甲方向乙方交付该房屋，和本合同终止时乙方向甲方返还该房屋的验收依据。

　　

　　

二、
租赁用途

　　

　　乙方向甲方承诺，租赁该房屋作为______________使用，并遵守国家和无锡市有关房屋使用和物业管理的规定。

　　

　　乙方保证，在租赁期内未征得甲方书面同意以及按规定须经有关部门审批而未核准前，不擅自改变上述约定的使用用途。

　　

　　

三、
交付日期和租赁期限

　　

　　甲乙双方约定，甲方于______________前向乙方交付该房屋。房屋租赁期自________________起至____________止。

　　

　　租赁期满，甲方有权收回该房屋，乙方应如期返还。若乙方需要继续承租该房屋的，则应于租赁期届满前______个月，向甲方提出书面续租要求，经甲方同意后重新签订租赁合同。

　　

　　

四、
租金、支付方式和限期

　　

　　甲、乙双方约定，房屋租金按以下第____种方法计算：

　　

　　1、按面积计算，每日每平方米建筑面积租金为___________元，整套月租金为____________元，整套年租金为______________元；

　　

　　2、按套计算，每月每套租金为___________元，年租金为___________元；

　　

　　3、按间计算，每月每间租金为___________元，年租金为___________元；

　　

　　租期内租金合计为_________元，大写为______________________________。

　　

　　甲、乙双方约定，租期不满一个月的房屋租金按一个月计算。同时约定租金标准在________内不变。自_________起，双方可以协商对租金进行调整。有关调整事宜由甲、乙双方在补充条款中约定。

　　

　　乙方应于_______________________前向甲方支付租金，逾期支付的，需按_______________向甲方支付违约金。

　　

　　甲、乙双方约定，租金支付的补充约定如下：

　　

　　1.__________________________________________________________

　　

　　2.__________________________________________________________

　　

　　

五、
保证金和其他费用

　　

　　甲、乙双方约定，甲方在向乙方交付该房屋时，乙方应向甲方支付一定数量的房屋租赁保证金，保证金的额度为_____个月的租金，即______________元。甲方收取保证金后应向乙方开具收款凭证。租赁关系终止时，甲方收取的房屋租赁保证金除用以抵充合同约定由乙方承担的费用外，剩余部分无息归还乙方。

　　

　　租赁期间，使用该房屋所发生的水、电、煤气、通讯、设备、物业管理、_________、________等费用由_______承担。其他有关费用，均由_____承担。

　　

　　上述费用的计算或分摊办法、支付方式和时间约定：

　　

　　1.__________________________________________________________

　　

　　2.__________________________________________________________

　　

　　3.__________________________________________________________

　　

　　

六、
房屋使用要求和维修责任

　　

　　租赁期间，乙方发现该房屋及其附属设施有损坏或故障时，应及时通知甲方修复；甲方应在接到乙方通知后的_______日内进行维修。逾期不维修的，乙方可代为维修，费用由甲方承担。

　　

　　租赁期间，乙方应合理使用并爱护该房屋及其附属设施。因乙方使用不当或不合理使用，致使该房屋及其附属设施损坏或发生故障的，乙方应负责维修。如乙方拒不维修，甲方可代为维修，所发生费用由乙方承担。

　　

　　租赁期间，甲方保证该房屋及其附属设施处于正常的可使用和安全的状态。甲方对该房屋进行检查、养护，应提前______日通知乙方。检查养护时，乙方应予以积极配合。甲方应减少对乙方使用该房屋的影响。

　　

　　除本合同附件所列设施外，乙方另需装修或者增设附属设施和设备的，应事先征得甲方的书面同意，按规定向有关部门审批的，则还由________报有关部门批准后，方可进行。乙方增设的附属设施和设备及其维修责任于甲、乙双方另行书面约定。

　　

　　

七、
房屋返还时的状态

　　

　　除甲方同意乙方续租外，乙方应在本合同的租期届满后的______日内应返还该房屋，未经甲方同意逾期返还房屋的，乙方应按_______向甲方支付该房屋占用使用费。

　　

　　乙方返还该房屋应当符合正常使用后的状态。返还时，应经甲方验收认可，并相互结清各自应当承担的费用。

　　

　　

八、
转租、分割租赁、换租、出售

　　

　　甲、乙双方约定，乙方在租赁期内，乙方_______________________

　　

　　双方约定，同一间居住房屋，不得分割转租。

　　

　　乙方转租该房屋时，应事先征得甲方的书面同意，并按规定与受租方订立书面的转租合同，并按规定向市房地产交易管理中心或其委托派出机构办理登记备案。

　　

　　在租赁期内，若乙方将该房屋转让给他人承租或与他人承租的房屋进行交换，必须事先征得甲方书面同意。在达成协议后，由出租方和该房屋承租权的受让人重新签订租赁合同并进行合同备案登记。

　　

　　在租赁期内，甲方如需出售该房屋，应提前三个月通知乙方，乙方在同等条件下有优先购买权。

　　

　　

九、
解除本合同的条件

　　

　　甲、乙双方同意在租赁期内，有下列情形之一的，本合同终止，双方互不承担责任：

　　

　　（ 一 ） 该房屋占用范围内的土地使用权依法提前收回的；

　　

　　（ 二 ） 该房屋因社会公共利益被依法征用的；

　　

　　（ 三 ） 该房屋因城市建设需要被依法列入房屋拆迁许可范围的；

　　

　　（ 四 ） 该房屋毁损、灭失或者被鉴定为危险房屋的；

　　

　　（ 五 ） 甲方已告知乙方该房屋出租前已设定抵押，现被处分的。

　　

　　（ 六 ）_______________________________________________________　　甲、乙双方同意，有下列情形之一的，一方可书面通知另一方解除本合同。违反合同的一方，应向另一方按月租金的______倍支付违约金；给双方造成损失的，支付的违约金不足抵付一方损失的，还应赔偿造成的损失与违约金的差额部分：

　　

　　（ 一 ） 甲方未按时交付该房屋，经乙方催告后________日内仍未交付的；

　　

　　（ 二 ） 甲方交付的该房屋如不符合本合同的约定，致使不能实现租赁目的的；或甲方交付的房屋存在缺陷、危及乙方安全的。

　　

　　（ 三 ） 乙方未征得甲方同意改变房屋用途，致使房屋损坏的；

　　

　　（ 四 ） 因乙方原因造成房屋主体结构损坏的；

　　

　　（ 五 ） 乙方擅自转租该房屋、转让该房屋承租权或与他人交换各自承租的房屋的；

　　

　　（ 六 ） 乙方逾期不支付租金累计超过______月的；

　　

　　（ 七 ）_______________________________________________________

　　

　　

十、
违约责任

　　

　　该房屋交付时存在缺陷的，甲方应自交付之日起的____日内进行修复、逾期不修复的，甲方同意减少租金并变更有关租金条款。

　　

　　因甲方未在该合同中告知乙方，该房屋出租前已抵押或产权转移已受到限制，造成乙方损失的，甲方应负责赔偿。

　　

　　租赁期间，甲方不及时履行本合同约定的维修、养护责任，致使房屋损坏，造成乙方财产损失或人身伤害的，甲方应承担赔偿责任。

　　

　　租赁期间，非本合同规定的情况甲方擅自解除本合同，提前收回该房屋的，甲方应按提前收回天数的租金的_______倍向乙方支付违约金。若支付的违约金不足抵付乙方损失的，甲方还应负责赔偿。

　　

　　乙方未征得甲方书面同意或者超出甲方书面同意的范围和要求装修房屋或者增设附属设施的，甲方可以要求乙方______________________________。

　　

　　租赁期间，非本合同规定的情况，乙方中途擅自退租的，乙方应按合同规定月租金的________倍向甲方支付违约金。若违约金不足抵付甲方损失的，乙方还应负责赔偿。甲方可从租赁保证金中抵扣。保证金不足抵扣的，不足部分则由乙方另行支付。

　　

　　

十一、
其他条款

　　

　　租赁期间，甲方需抵押该房屋，应当书面告知乙方，并向乙方承诺该房屋抵押后当事人协议以折价、变卖方式处分该房屋前_______日书面征询乙方购买该房屋的意见。

　　

　　本合同自网上签立、提交打印后即刻生效，并同时完成登记备案，本合同经登记备案后，凡变更、终止本合同的，由甲方负责在本合同变更终止之日起的 15 日内，向原登记机构办理租赁合同变更登记备案手续。如因甲方未办理房屋租赁备案登记变更、终止登记备案的，所引起的法律纠纷由甲方承担一切责任。

　　

　　本合同未尽事宜，经甲、乙双方协商一致，可订立补充条款。本合同补充条款及附件均为本合同不可分割的一部分，本合同及其补充条款和附件内空格部分填写的文字与铅印文字具有同等效力。

　　

　　甲、乙双方在签署本合同时，对各自的权利、义务、责任清楚明白，并愿按合同规定严格执行。如一方违反本合同，另一方有权按本合同规定索赔。

　　

　　甲、乙双方在履行本合同的过程中如发生争议，应通过协商解决；协商解决不成的，双方同意选择下列第　　种方式解决：

　　

　　（ 一 ） 、提交无锡市仲裁委员会仲裁；

　　

　　（ 二 ） 、依法向人民法院起诉。

　　

　　本合同连同附件一式______份。其中：甲、乙双方各持一份，无锡市房地产交易中心或其委托派出机构一份，以及__________________________各一份，均具有同等效力。　　（以下无正文）　　

　　

　　甲方： 　　　　　　　　　　乙方： 

　　

　　证件号码： 　　　　　　　　证件号码： 

　　

　　籍贯：　　　　　　　　　　 籍贯： 

　　

　　地址： 　　　　　　　　　　地址： 

　　

　　邮政编码： 　　　　　　　　邮政编码： 

　　

　　联系电话： 　　　　　　　　联系电话： 

　　

　　法定代表人：　　　　　　　法定代表人： 

　　

　　证件号码：　　　　　　　　 证件号码： 

　　

　　联系电话：　　　　　　　　 联系电话： 

　　

　　代理人： 　　　　　　　　　代理人： 

　　

　　证件号码：　　　　　　　　 证件号码： 

　　

　　联系电话：　　　　　　　　 联系电话： 

　　

　　签订地址：　　　 　　　　　签订日期：