



贵州省存量房委托交易合同



 

　　

　　


 贵　州　省　建　设　厅 监制
 
　　贵州省工商行政管理局 
 
　　



　　说明　　

　　1．本合同文本为签约使用文本。签约之前，当事人应当仔细阅读本合同内容，对合同条款及专业用词理解不一致的，可向当地

　　房地产行政管理部门或省建设厅政策法规处（0851-5952717）咨询。

　　2．本合同所称存量房是指已被购买或自建并取得所有权证书的房屋。

　　3．本合同文本中涉及到的选择、填写内容以手写项为优先。

　　4．本合同文本[ ]中选择内容，由委托人、受托人双方协商确定后在空格部位填写。

　　5．本合同相关条款后的空白行，供双方自行约定或补充约定。

　　对于实际情况未发生或双方不作约定的，应在空白行划斜线，以示删除，未删除的印刷文字视为双方同意内容。

　　6．在合同签订前，委托人应当向受托人出示房屋的有关证书、证明文件（原件）等资料。

　　


 　　存量房委托交易合同
 
　　



　　委托人：____________________________________________________________________以下简称甲方）

　　[身份证][护照）[营业执照号]_______________________________________________________________

　　地址：_______________________________________联系电话：__________________________________

　　受托人：___________________________________________________________________（以下简称乙方）．

　　法定代表人：________________________营业执照号：___________________________________________

　　地址：_______________________________________联系电话：___________________________________　　根据《中华人民共和国合同法》、 《中华人民共和国城市房地产管理法》、《城市房地产中介服务管理规定》之规定，甲、乙双方经平等协商，甲方自愿将下列房地产交易事项委托乙方代理，并就房地产委托服务事项达成如下协议：

　　

第一条
　委托事项

　　（一）甲方委托乙方提供存量房________________项代理服务：

　　1．出售 2．出租 3．置换 4．求购 5．求租

　　（1）________________________[出售][出租][置换]房地产基本情况：

　　房屋座落于________市________区________路（街＼巷）________号________栋________单元________层________号，建筑面积________平方米，________结构，用途为________，房屋权属证书号为________（《房地产交易市场准入证》证号为_________），《国有土地使用证》证号为________________，使用面积为________________平方米，土地使用年限自________至________止，委托________[售出][租出]单价为人民币________________________，总价款为人民币大写__________________元（￥_________________元）。

　　（2） [求租][求购][求换]房地产基本要求：

　　房屋区位为_________________，建筑面积为_________________平方米，楼层为_________________层，______________[房价][租金]为人民币_________________，其他要求为：__________________________________。

　　

　　

第二条
　委托权限

　　甲方选择以下第_______项委托权限：

　　（一）特别授权：甲方全权委托乙方代为办理本合同第一条委托事项，代为行使甲方的权利，乙方以代理人的身份直接与第三人洽谈有关委托事项，开展相关工作，并代为签订房屋交易合同。

　　（二）一般授权：甲方委托乙方代为办理本合同第一条委托事项，乙方为甲方提等方面的服务，协助甲方达成交易，并由甲方与第三方签订房屋交易合同。

　　

　　

第三条
　代理服务费结算方式及付款期限

　　（一）乙方完成甲方所委托事项，并协助甲方与第三方签订合同后_________________日内，甲方应当向乙方支付代理服务费，其金额为房产成交额的_________________%，或按_________________计算。

　　（二）甲方应按以下第_________________种方式与乙方结算代理服务费：

　　1．一次性付款：甲方应于_________________时将代理服务费人民币大写______________元（￥_________元）一次性支付给乙方；

　　2．分期付款：甲方应于_________________时预付代理服务费人民币大写___________元（￥________元）给乙方，余款于_________________结清；

　　3、其他方式：_________________。

　　

　　

第四条
　合同履行期限

　　本合同履行期限自 ____________年_____________ 月____________日至 ____________年____________月 日止；如合同履行期限届满，乙方未完成委托事项，甲方____________[同意][不同意]合同履行期限顺延；甲方同意顺延的，合同履行期限顺延至____________ 年____________月____________日。

　　

　　

第五条
　甲方应履行的义务

　　（一）甲方应对出售、出租、置换的房屋，保证该房屋权属证书及相关证明材料的真实性、合法性。

　　（二）甲方不得委托代理下列房地产交易：

　　（1）司法机关、行政机关依法裁定、决定查封或者以其他方式限制房地产权利的；

　　（2）依法收回土地使用权的；

　　（3）共有房地产，未经其他共有人书面同意的；

　　（4）权属有争议的；

　　（5）末依法登记领取权属证书的；

　　（6）未经抵押权人同意，转让或者出租抵押房地产的；

　　（7）法律、行政法规禁止转让的其他情形。

　　（三）甲方在委托乙方代理上述房地产交易事项后，不得再委托他人重复代理，若发生多头代理的情况，应赔偿代理费______倍的经济损失。

　　（四）甲方应充分尊重乙方的代理权及劳动成果，不得将乙方提供的房源推荐给第三人，或未经乙方同意私自与乙方提供的客户联系、交易，若发生此种情况，约定赔偿人民币_______________元。

　　（五）甲方一般授权乙方代理交易的，甲方应按照与乙方共同商定的时间及地点，并在乙方的协助下，与第三方签订交易合同，合同一经订立，应即支付代理费。

　　

　　

第六条
　乙方应履行的义务

　　（一）乙方应将甲方的委托信息予以公示，向甲方通报其委托事项的真实进展情况。

　　（二）协助甲方洽谈并签订合同，为甲方提供相关的咨询服务。

　　（三）为甲方保守商业秘密和个人隐私。

　　（四）根据市场及客户要求需变更委托事项或转委托的，应征得甲方的同意，并签订补充协议另行约定。

　　（五）乙方代理房屋出租业务的，在签订房屋租赁合同时，乙方应与出租产权所有者订立合同，在规定期限内完善房屋租赁合同备案手续。

　　

　　

第七条
　违约责任

　　甲、乙方如有一方或双方违反本合同约定的条款，由违约一方按照____________的比例支付违约金给另一方；如因甲、乙一方或双方的违约行为给对方或者第三方造成损失的，还应承担相应的赔偿责任。

　　

　　

第八条
　争议解决方式

　　本合同履行过程中发生争议的，由当事人协商解决，协商不成，双方约定：

　　（一）提交贵阳仲裁委员会仲裁；

　　（二）___________________________________________________________________________________；

　　（三）___________________________________________________________________________________。

　　

　　

第九条
　本合同经甲、乙双方签字、盖章后生效。

　　

　　

第十条
　本合同一式__________份，甲方__________份，乙方-__________份。

　　

　　

第十一条
　甲、乙双方约定的其他事项：

　　（-） __________________________________________________________________________________；

　　（二） __________________________________________________________________________________；

　　（三） __________________________________________________________________________________。　　

　　

　　甲方（签章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方（签章）：

　　[法定代表人]： 　　　　　　　　　　　　　　　　　 [法定代表人]：

　　[委托代理人]： 　　　　　　　　　　　　　　　　　 [委托代理人]：

　　____________年_______月________日　　　　　　　　 ____________年_______月________日

　　签于_____________________________ 　　　　　　　　签于_____________________________

　　