



佛山市国内旅游组团合同



 

　　合同编号：

　　

　　


 佛山市国内旅游组团合同
 
　　
 
　　



　　

　　甲方（团体或个人）：

　　

　　乙方（组团旅行社）：

　　

　　甲方自愿参加乙方组织的旅行团旅游，为保证旅游服务质量，明确双方的权利和义务，本着平等协商的原则，现就有关事宜达成如下协议：

　　

　　

第一条
　报名与成团

　　

　　1、甲乙双方共同确认：在签订本合同前，已详细阅读及充分理解由佛山市旅游局制定的《佛山市国内旅游报名须知及责任细则》（以下简称"须知"）。同意遵守须知并将其列为本合同附件。

　　

　　2、甲乙双方共同确认：乙方已就其服务项目及质量标准向甲方作出了全面介绍及详细说明。

　　

　　3、如乙方取消组团计划，甲方有权提出以下要求（不可抗力因素除外）：（1）要求乙方另行安排出游；（2）要求乙方按附件1第四条第2款退还全部团款并赔偿违约金。

　　

　　4、如甲方报名后要求退团，乙方可按附件1第四条第1款的标准扣收业务损失费和违约金。

　　

　　旅行团名 报名人数 

　　

　　出团日期 路线与景点 （见行程表）

　　

　　交通工具及标准 

　　

　　住宿标准 责任保险最高保额 

　　

　　用餐标准 早餐　　次，正餐　　次，标准： _____元/人天

　　

　　导游、司机　服务 派全陪　　　　　 不派全陪 含不含导游服务费　　 元/人天

　　

　　含不含司机服务费　　 元/人天

　　

　　购物娱乐安排 （见行程表）

　　

　　预付款数额 应交纳团费总额 　　特别说明

　　

　　

第二条
　内容与标准

　　

　　1、 主要事项

　　

　　


　　
　　┌─────┬───┬───────────────────────┬───────┐
　　
　　│旅行团名　│　　　│报名人数　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　
　　├─────┼───┼───────────────────────┼───────┤
　　
　　│出团日期　│　　　│路线与景点　　　　　　　　　　　　　　　　　　│（见行程表）　│
　　
　　├─────┼───┴───────────────────────┴───────┤
　　
　　│交通工具　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│及标准　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　├─────┼───┬───────────────────────┬───────┤
　　
　　│住宿标准　│　　　│责任保险最高保额　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　
　　├─────┼───┴───────────────────────┴───────┤
　　
　　│用餐标准　│早餐　 次，正餐　 次，标准：_____元/人天　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　├─────┼───────────┬───────────────────────┤
　　
　　│导游、司机│派全陪　　　　　不│含不含导游服务费　　元/人天　　　　　　 │
　　
　　│ 服务　　 │派全陪　　　　　　　　├───────────────────────┤
　　
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　│含不含司机服务费　　元/人天　　　　　　 │
　　
　　├─────┼───────────┴───────────────────────┤
　　
　　│购物娱乐安│（见行程表）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│排　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　├─────┼───┬───────────────┬───────────────┤
　　
　　│预付款数额│　　　│应交纳团费总额　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　├─────┼───┴───────────────┴───────────────┤
　　
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│特别说明　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　└─────┴───────────────────────────────────┘
　　
　　


　　

　　2、甲乙双方同意恪守上述约定。甲方保证在旅游活动中服从乙方的统一安排和要求，乙方保证所提供的各项服务符合国家与行业规定的标准。

　　

　　

第三条
　违约责任

　　

　　1、乙方在下列情形下视作违约，并承担赔偿责任：

　　

　　（1）因故意或过失未达到本合同规定的内容和标准，而造成甲方直接经济损失的；

　　

　　（2）乙方的服务未达到国家或行业规定的标准。

　　

　　2、甲方违反合同规定，对其自身的损失应责任自负，给乙方造成损失，应承担赔偿责任。

　　

　　3、不承担违约责任的情况：甲乙双方因不可抗力因素不能履行合同的，不承担赔偿责任，但应及时通知对方，并提供事故详情及不能履约的有效证明材料。

　　

　　4、乙方在旅游质量问题发生前后已采取以下措施的，应减轻或免除责任：

　　

　　（1）对旅游质量和安全状况已给予充分说明、提醒、劝诫、警告或事先说明；

　　

　　（2）所发生的质量问题已采取了预防性措施；

　　

　　（3）质量问题的发生是全部或部分由于赔偿请求人自身的过错；

　　

　　（4）质量问题发生后，乙方及时采取了善后处理措施。

　　

　　

第四条
　争议的解决方式

　　

　　1、本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决，协商不成，可向有管辖权的旅游质监所申请调解、提出投诉和赔偿请求。

　　

　　2、双方协商、调解不成的，向佛山仲裁委员会申请仲裁；若不同意通过佛山仲裁委员会仲裁的，可在特别约定条款中明确解决争议的方式。　　　　　　　　　　 

　　

　　

第五条
　本合同的以下附件，视为本合同的一部分，对甲乙双方具有约束力：

　　

　　1、佛山市国内旅游报名须知及责任细则；

　　

　　2、旅游发票；

　　

　　3、行程表。

　　

　　

第六条
　本合同一式两份，双方各执一份，具有同等效力。

　　

　　

第七条
　本合同从签订之日起生效。

　　

　　特别约定条款

　　

　　双方特别约定以下条款：　　

　　

　　甲方签字（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　乙方签字（盖章）　　

　　

　　地址　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址

　　

　　邮编　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮编

　　

　　电话　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话

　　

　　日期　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　日期