



上海市商品交易市场进场经营合同



 

　　

　　合同编号：　　

　　

　　市场经营管理者（以下简称甲方）：

　　

　　住所：

　　

　　邮政编码：　　　　　　 联系电话：

　　

　　法定代表人：

　　

　　委托代理人：

　　

　　住所：

　　

　　邮政编码：　　　　　　 联系电话：　　

　　

　　场内经营者（以下简称乙方）：

　　

　　住所：

　　

　　邮政编码：　　　　　　 联系电话：

　　

　　法定代表人：

　　

　　委托代理人：

　　

　　住所：

　　

　　邮政编码：　　　　　　 联系电话：　　

　　

　　《中华人民共和国合同法》、《上海市商品交易市场管理办法》等法律、法规和规章的规定，为明确合同双方当事人的权利和义务，甲乙双方就租赁场地进行经营的有关事宜，经协商一致，达成协议如下：

　　

　　

第一条
　市场营业用房（摊位）租赁

　　

　　甲方将坐落于　 内　 号，占地面积　 平方米，另附配套设施的市场营业用房（摊位）出租给乙方，用途（以乙方营业执照核准的经营范围为准）　　　　　　　　　。

　　

　　

第二条
　租赁期限

　　

　　租赁期自　年　月　日起至　年　月　日止，共计年　个月。

　　

　　

第三条
　租金及其支付时间、方式

　　

　　1.租金

　　

　　该营业用房（摊位）租金为（人民币）　亿　千　百　十　万　千　百　十　元整。

　　

　　租赁期间，甲方不得以任何理由任意调整租金。

　　

　　2.付时间、方式

　　

　　租金按（月）（季）（年）结算，由乙方于每（月）（季）（年）的　日交付甲方。

　　

　　

第四条
　场地交付期限

　　

　　甲方应当于本合同生效之日起　日内将营业用房（摊位）及其相关设施交付乙方验收使用。

　　

　　

第五条
　甲方的权利和义务

　　

　　（一）甲方权利

　　

　　1.促乙方遵纪守法，文明经商的权利；

　　

　　2.要求乙方更换违规从业人员的权利；

　　

　　（二）甲方义务）甲方义务

　　

　　1.有租赁营业用房（摊位）的经营范围，并核验乙方的营业执照、税务登记和各类经营　可证；

　　

　　2.甲方须向乙方提供日常经营所基本的条件和相关设施，同时须加强对日常设施的保养、维护；

　　

　　3.意变动市场用途和布局，无故干涉乙方正常的经营；

　　

　　4.须制定消费者投诉接待制度，落实专人负责，作好记录、认真依法处理；

　　

　　5.负责地及其提供的设施的正常维修，或者委托乙方代行维修，维修的费用在租金中折算；

　　

　　6.期间，甲方确需收回出租场地的，必须提前　个月书面通知乙方终止合同时支付给乙方违约金，违约金以剩余租赁期内可收取租金金额的　%计算，并退还有关的预收费用。

　　

　　

第六条
　乙方的权利和义务

　　

　　（一）乙方权利

　　

　　1.依法行政管理部门核准的经营范围内自主经营；

　　

　　2.按指定使用租赁的营业用房（摊位），因甲方违反合同约定给乙方造成损失的，有权要求甲方赔偿；

　　

　　3.甲方书面同意，有对所承租的营业用房（摊位）进行修缮的权利；

　　

　　4.有权拒绝甲方的各种不合理要求，并向有关部门反映的权利。

　　

　　（二）乙方义务

　　

　　1.应当在租的营业用房（摊位）内的显著位置悬挂营业执照、税务登记证以及其它经营许可证；

　　

　　2.经营的商品购自合法渠道，并提供正规的产品合格证明和进货凭证，不销售假冒伪劣掺杂使假及国家明令禁止的商品；

　　

　　3.须向购买者出具由本市税务部门监制的统一发票或者其他购物凭证；

　　

　　4.乙方的原因造成对承租营业用房（摊位）及相关设施的损坏，应当恢复原状或者负担修理费用或者对损害部分予以赔偿；

　　

　　5租凭期内，如乙方因情况特殊需要退租的，必须提前　个月书面通知甲方终止合同，同时支付甲方违约金，违约金以剩余租期内应交租金的　%计算。

　　

　　

第七条
　合同的解除

　　

　　（一）方有下列情形之一的，甲方有权解除合同，乙方应按照　的标准支付违约金；

　　

　　1.赁期限内因违法经营被有关行政管理部门吊销、收回经营证、照的，或者从事非法经营活动被有关机关追究刑事责任的；

　　

　　2.市场管理制度，出售掺杂使假及国家明令禁止的商品的，被有关行政管理部门依法查处的；

　　

　　3.经甲方同意，将营业用房（摊位）转租、转让给第三人的；

　　

　　4.照约定的用途使用营业用房（摊位）的，经甲方　次书面通知未改正的；

　　

　　5.　日未支付租金、水电费、　等费用的。

　　

　　6.

　　

　　7.

　　

　　（二）甲方有下列情形之一的，乙方有权解除合同，甲方应当按照　的标准支付违约金；

　　

　　1.变更营业用房（摊位）的位置、布局而影响乙方经营的；

　　

　　2.自变更市场营业用房（摊位）的用途而影响乙方对租赁营业用房（摊位）的使用的。

　　

　　3.

　　

　　4.

　　

　　

第八条
　毁约责任

　　

　　租凭期内甲、乙双方必须重合同、守信用，任何一方违反本合同的规定，按年度租金　%作为违约金。

　　

　　乙方逾期交付租金的，每逾期一日，甲方有权按月租金的　%向乙方加收滞纳金。

　　

　　

第九条
　免责条款

　　

　　因不可抗力，使营业用房（摊位）不适于使用或租用时，本合同即自动终止，甲方应当退还乙方有关的预收费用，双方互不承担违约责任。

　　

　　

第十条
　续租

　　

　　（一）乙方若要求在租赁期满后继续租赁该处营业用房（摊位）的，应当在租赁期满前　日书面通知甲方，甲方应当在租赁期满前对是否同意续租作出书面答复。如甲方同意续租的，双方应当重新订立租赁合同。租赁期满前甲方未作出书面答复的，视为甲方同意续租，租期为不定期，租金同本合同。

　　

　　（二）乙方如无违约行为的，则享有同等条件下对营业用房（摊位）的优先租赁权。

　　

　　

第十一条
　营业用房（摊位）的交还

　　

　　租赁期满未能续租或合同因解除等原因提前终止的，乙方应当于租赁期满或合同终止后　日内将租赁的营业用房（摊位）及甲方提供的配套设施以良好、适租的状态交还甲方。乙方拒不交还的，甲方有权采取必要措施予以收回，由此造成的损失由乙方承担。

　　

　　

第十二条
　争议解决方式

　　

　　因履行本合同发生争议时，由双方协商解决或向有关行政管理部门申请调解解决，或者按以下第　种方式解决：　　　

　　

　　1.仲裁委员会仲裁；

　　

　　2.向　人民法院起诉。

　　

　　

第十三条
　其他约定事项

　　

　　1.租赁期限内场地所有权发生变更的，乙方依照本合同享有的承租权利不受影响。

　　

　　2.及食品卫生安全的商品，乙方同意甲方按照有关管理规定的要求进行商品抽样检测；如果检测不合格，由甲方负责销毁或者按照有关规定处置，由此产生的检测费用等由乙方承担。

　　

　　3.

　　

　　4.

　　

　　

第十四条
　本同未尽事宜，由甲、乙双方另行以书面形式约定。补充协议与本合同不一致的，以补充协议为准。本合同的附件与本合同享有同等效力。

　　

　　

第十五条
　本合同自双方当事人签字或盖章之日起生效，本合同一式份，甲方份，乙方份，均具有同等的法律效力。

　　

　　　　

　　

　　市场经营管理者（甲方）： （签名名或盖章） 　　　　　　　场内经营者（乙方）：（签名或盖章）

　　

　　年　　月　 日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　 月　　 日