



天津市房屋租赁合同



 

　　

　　天津市房地产管理局监制　　

　　

　　使 用 须 知

　　

　　1. 本合同适用于在本市行政区域内的房屋租赁，但不包括在建房屋租赁、执行政府批准租金标准的房屋租赁和房屋转租。

　　

　　2. 合同签定前，租赁当事人须认真审查对方有关身份证件或法人证件；出租人应向承租人出具《房屋所有权证》或其他合法权属证明。

　　

　　3. 租赁当事人认真协商后签定本合同。填写时应字迹清楚；空格部分若不填写内容，应用"/"划掉。合同经签字或盖章后，不得任意涂改。

　　

　　4. 合同签定之日起30日内，租赁当事人应当向房屋所在地的区、县房地产管理局办理租赁登记备案手续；租赁当事人一方系外国或者港、澳、台地区的自然人、法人、其他组织及其投资的企业的，应当到市房地产管理局委托的登记备案机构办理租赁登记备案手续。　　

　　

　　合同编号：

　　

　　租赁当事人：　　

　　

　　出租人（以下简称甲方）：　　

　　国籍/法定代表人：　　　　　　　　　

　　身份证/营业执照/其他证件：　　

　　地址：　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　 

　　联系电话：　　

　　委托代理人：　　国籍/法定代表人：　　　　　　　　　

　　身份证/营业执照/其他证件：　　

　　地址：　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　 

　　联系电话：　　

　　

　　承租人（以下简称乙方）：　　

　　国籍/法定代表人：　　　　　　　　　

　　身份证/营业执照/其他证件：　　

　　地址：　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　 

　　联系电话：　　

　　委托代理人：　　

　　国籍/法定代表人：　　　　　　　　　

　　份证/营业执照/其他证件：　　

　　地址：　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　 

　　联系电话：　　

　　

　　根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》等有关法律、法规的规定，甲、乙双方遵循自愿、平等、公平、诚实信用的原则，经协商一致，达成如下条款：

　　

　　

第一条
　 房屋情况　　

　　

　　1-1 甲方将坐落于　　　　 区、县　　　　　　　路、道、街房屋出租给乙方。该出租房屋面积平方米（建筑面积 使用面积），产别　　　　　　　　　　　　　　　，结构　　　　　　　　　，房屋类型　　　　　　　（平房/多层/高层/写字楼），设计用途　　　　　　　　　　　　　　　 ，房屋所有权证号为，该房屋（已/未）设定抵押。　　房屋交付时装修、家具、设备情况，返还时状态及违约责任（见附件一）。

　　

　　

第二条
　 租赁用途　　

　　

　　2-1 乙方所承租房屋用于（居住/商业服务业/办公/工业/仓库/其他约定）。　　

　　

　　2-2 乙方应按照约定的用途使用房屋，不得利用承租房屋进行违法活动。　　乙方改变房屋用途的，应征得甲方书面同意，并遵守国家和本市有关规定。未经甲方书面同意，乙方擅自改变房屋用途，甲方可以解除合同，并要求乙方赔偿损失。

　　

　　

第三条
　 租赁期限和交付日期　　

　　

　　3-1 房屋租赁期限自　　　　　年　　月　　日起至　　年　　月　　日止。　　

　　

　　3-2 甲方于　　年　　月　　日前，将出租的房屋交付乙方。甲方延期交付房屋，乙方有权按下述第　　种约定追究甲方违约责任：　　

　　

　　1、 合同继续履行。甲方自应交付房屋之次日起至实际交付之日止，按每日元向乙方支付违约金。　　

　　

　　2、解除合同。超过应交付日期　　　　个月的，乙方可以解除合同，要求甲方一次性支付　　　　元违约金。若约定的违约金不足抵付乙方损失的，甲方还应负责赔偿超过违约金部分的损失。　　

　　

　　3、　　　　　　　　　　　　　。　　

　　

　　3－3 租赁期届满时，甲方有权收回房屋，乙方应按期返还。乙方需继续承租该房屋时，应当提前　　　个月与甲方协商。甲方要求返还房屋，乙方逾期返还的，自租赁期届满之次日起至实际返还房屋之日止，乙方除支付租金外，还应

　　

　　按每日　　　　元向甲方支付违约金。

　　

　　

第四条
　 租金、支付方式和期限　　

　　

　　4－1 甲、乙双方按下列第　　　　 种方式计算租金。　　

　　

　　1、按建筑面积计算租金，每平方米（月租金、日租金）为　　　　 元（人民币）；　　

　　

　　2、按使用面积计算租金，每平方米（月租金、日租金）为　　　　 元（人民币）；　　

　　

　　3、按套计算租金，每套（月租金、日租金）为　　　　　元（人民币）。　　

　　

　　4－2 乙方按下列第　　　　种方式支付租金。　　

　　

　　1、 按月支付租金，付款时间

　　

　　2、 按季支付租金，付款时间

　　

　　3、 

　　

　　4、 按年支付租金，付款时间　　　　　　　。　　

　　

　　4－3 乙方延期支付租金，甲方有权按下述第　　 种约定追究乙方违约责任：　　

　　

　　1、合同继续履行。乙方除应支付拖欠租金外，还应自应交租金之次日起至实际交付拖欠租金之日止，按每　　　　 日元向甲方支付违约金。　　

　　

　　2、解除合同。乙方拖欠租金累计达　　　　 个月及其以上的，甲方可以解除合同。乙方除应支付累计拖欠租金外，还应自解除合同之次日起至实际交付拖欠租金之日止，按每日　　　　元向甲方支付违约金。　　

　　

　　3、　。

　　

　　

第五条
　 押金和其他费用　　

　　

　　5－1 甲方交付该房屋时，乙方向甲方支付押金，押金为　　　元。　　甲方收取押金后，应向乙方开具收条。　　租赁关系终止时，甲方收取的押金以及产生的利息除用以抵充应由乙方承担的费用外，剩余部分归还乙方。　　

　　

　　5-2 租赁期间，使用该房屋所发生的费用（水、电、煤气、通讯、物业管理、有线电视、供热费等）中，　　　　　　　　　　　　　　　　　费用由承担；其他有关费用，均由　　　　　承担。

　　

　　

第六条
　 房屋使用和维修　　

　　

　　6-1 在租赁期内，甲方应保证出租房屋的使用安全。乙方应合理使用其所承租的房屋及其附属设备。　　

　　

　　6-2 租赁期间，乙方拆改房屋的，应预先征得甲方书面同意，并遵守国家和本市有关规定。未经甲方书面同意，乙方拆改房屋的，甲方可以解除合同，并要求乙方赔偿损失。　　乙方装修房屋、增加设备的，应预先征得甲方的书面同意，并商定增加的装修、设备的归属及维修责任（见附件二）。未经甲方书面同意，乙方装修房屋、增加设备，或因使用不当使房屋和设备损坏的，乙方应当给予修复，并赔偿损失。　　

　　

　　6-3 房屋及原有附属设备因乙方正常使用，发生损坏的，双方按下列第种方式承担维修责任。　　

　　

　　1、 甲方责任出租房屋及原有附属设备的维修，承担维修费用；乙方发现房屋及原有附属设备有损坏或故障时，应及时通知甲方修复；甲方应在接到乙方通知后　　　 日内进行维修，乙方应予以协助。逾期不维修的，乙方可代为维修，甲方承担维修费用及逾期维修造成的损失。　　

　　

　　2、乙方负责承租房屋及原有附属设备的维修，并承担维修费用，甲方应予以协助。　　

　　

　　3、　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

　　

第七条
　 房屋转租及出售　　

　　

　　7-1 经甲方同意，乙方可以将承租的房屋转租给第三人使用。转租期限不得超过本合同约定的终止日期。乙方转租的，甲乙双方的租赁合同继续有效。　　未经甲方同意，乙方擅自转租的，甲方可以解除合同，并要求乙方赔偿损失。　　

　　

　　7-2 甲方在租赁期限内出售乙方承租房屋时，应提前三个月通知乙方，同等条件下，乙方可优先购买。

　　

　　

第八条
　 提前解除合同　　

　　

　　8-1 租赁期间，非本合同约定的情况，甲方解除本合同，提前收回房屋的，甲方向乙方支付违约金　　　元。若约定的违约金不足低付乙方损失的，甲方还应负责赔偿超过违约金部分的损失。　　

　　

　　8-2 租赁期间，非本合同约定的情况，乙方解除本合同的，乙方向甲方支付违约金　　　　元。若约定的违约金不足抵付甲方损失的，乙方还应负责赔偿超过违约金部分的损失。　　8-3　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

　　

第九条
　 其他条款　　

　　

　　9-1 租赁期间，甲方抵押该房屋，须书面通知乙方。　　

　　

　　9-2 本合同未尽事宜，甲乙双方另行订立补充条款（见附件三）。附件一至三为本合同不可分割部分，具有同等效力。　　

　　

　　9-3 在合同履行过程中发生争议，甲乙双方应协商解决；协商不成时，按下列第　　　　　种方式处理。

　　

　　1） 向人民法院提起诉讼。

　　

　　2） 向　　　　　　　　 仲裁委员会申请仲裁。　　

　　

　　9-4 本合同连同附件共　　　 页，一式　　　　份。甲乙双方、登记备案机关各执一份，其余备用，具有同等效力。　　

　　

　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　　　乙方（签章）：　　

　　

　　日期：　　　　　　　　　　　　　 　日期：　　

　　

　　委托代理人（签章）：　 　　　　　　委托代理人（签章）：　　

　　

　　日期：　　　　　　　　　　　　　 　日期：　　

　　

　　合同登记备案情况：　　

　　

　　经审查本合同系甲乙双方自愿签订，符合天津市房屋租赁管理有关规定，准予登记备案。

　　

　　　　（盖章）　　年　　 月　　 日　　

　　

　　附件(略)