



委托审计商品住宅维修资金收支情况的业务约定书



 

　　

　　委托方：___________________________业主大会（以下简称甲方）

　　

　　受托方：__________________________________（以下简称乙方）　　

　　

　　兹由甲方委托乙方进行商品住宅维修资金收支情况的审计，经双方共同协商达成以下约定：

　　

　　

一.　委托的目的、
范围和审计原则

　　

　　（一） 委托目的：对________________________小区的商品住宅维修资金收支情况及其会计报表的公正、客观及一致性原则提供审计报告。

　　

　　（二） 审计范围：________________年度。

　　

　　（三） 审计原则：按国家有关法规规章、《中国注册会计独立审计准则》、《上海市商品住宅维修基金管理办法》对物业管理有限公司提供的会计凭证、会计账册、会计报表等会计资料进行审计。

　　

　　

二. 
甲方的责任和义务

　　

　　（一） 甲方的责任是：保护基金安全、完整，保证会计资料的真实、合法、完整，保证会计报表充分披露有关的信息。

　　

　　（二） 义务：

　　

　　1. 配合乙方审计工作的需要，及时提供所需的全部会计资料及其他有关资料。

　　

　　2. 指派有关人员协调开展审计工作，并提供必要的工作场所。

　　

　　3. 按本约定的规定及时足额支付审计费用。

　　

　　

三. 
乙方的责任和义务

　　

　　（一） 乙方的责任是：按照《中国注册会计师独立审计准则》、《上海市商品住宅维修基金管理办法》的要求进行审计，出具审计报告，对审计报告的真实性和合法性负责。如甲方提出要求，乙方有责任向业主代表大会介绍审计情况及有关查出的问题。

　　

　　（二） 义务：

　　

　　1. 按照约定时间完成审计业务，出具体要求审计报告。

　　

　　2. 在执行审计业务过程中，对知悉的甲方商业秘密负有保密责任。

　　

　　3. 在_____年_____月____日之前出具审计报告。

　　

　　

四.　审计收费
　　
　　
　（一） 本审计业务的收费，按照乙方各类人员预计花费的时间及上海市有关部门规定的收费标准确定为人民币（大写）________________________________________。

　　

　　（二） 甲方在约定书签订后预付上述费用的_____%，其余_____%在提交审计报告时一次付清。

　　

　　

五. 
审计报告的使用责任

　　

　　乙方向甲方出具的审计报告一式______份，这些审计报告由甲方分发和正确使用，因使用不当而造成的后果，与乙方无关。

　　

　　

六. 
约定书的有效时间

　　

　　本约定书一式二份，甲、乙双方各执一份，并具有同等法律效力。

　　

　　本约定书自________年______月______日起生效，并在本约定事项全部完成日之前有效。

　　

　　

七. 
约定事项的变更

　　

　　由于出现不可预见的情况，影响乙方审计工作如期完成的，或甲方需要提前出审计报告时，甲、乙双方可要求变更约定事项，但应及时通知对方，并由双方协商解决。

　　

　　

八. 
争议的解决及违约的责任

　　

　　发生争议，由甲、乙双方友好协商解决，发生违约，按照有关规定承担违约责任。

　　

　　

九.　甲、
乙双方对其他有关事项的约定

　　

　　甲方（盖章）：　　　　　　　　　　　　 乙方（盖章）：

　　

　　负责人或委托代理人：　　　　　　　　　 负责人或委托代理人：

　　

　　经办人：　　　　　　　　　　　　　　　 经办注册会计师：

　　

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　 年　　月　　日　　

　　

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　 地址：

　　

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　 传真：

　　

　　邮编：　　　　　　　　　　　　　　　　 邮编：