



广东省集体建设用地使用权转让合同



 

　　

　　 合同编号：

　　

　　

第一条
　

　　

　　订立合同双方当事人

　　

　　转让方（以下简称甲方）：

　　

　　地址：

　　

　　邮编：

　　

　　电话：

　　

　　法定代表人：身份证号码：

　　

　　委托代理人：身份证号码：

　　

　　

　　

　　受让方（以下简称乙方）： 

　　

　　地址：

　　

　　邮编：

　　

　　电话：

　　

　　法定代表人：身份证号码：

　　

　　委托代理人：身份证号码：

　　

　　

　　

　　甲乙双方根据《广东省集体建设用地使用权流转管理办法》的有关规定，本着平等、自愿、诚实、守信的原则，经友好协商，就集体建设用地使用权转让事宜，达成如下合同条文，以共同遵守。

　　

　　

第二条
　转让土地基本情况：

　　

　　1、 地块位置：

　　

　　2、 集体建设用地使用证号：

　　

　　3、 集体建设用地使用权出让合同号：

　　

　　4、 地号：

　　

　　5、 土地用途：

　　

　　6、 土地面积：

　　

　　7、 建筑面积：

　　

　　8、 现状：

　　

　　9、 抵押、查封情况

　　

　　10、 地块的具体位置详见附图，附图已经双方签字盖章确认。

　　

　　

第三条
　甲方保证本合同第二条所述内容真实，保证土地权

　　

　　属清晰，符合法律法规规定的土地使用权转让应具备的条件。

　　

　　

第四条
　甲乙双方确定转让土地面积为平方米，转让价格为人民币元（大写：人民币亿仟佰拾万仟佰拾元整）。

　　

　　

第五条
　集体建设用地使用权设定抵押的，应取得抵押权人同意方可转让。土地转让后，原出让合同的权利和义务由乙方履行。

　　

　　

第六条
　转让土地的剩余使用年限自年月日起，至年月日止。

　　

　　

第七条
　签订本合同的同时，乙方应向甲方支付转让成交价款的%（即人民币元，大写：元人民币）作为首期款兼履约保证金。其余款项乙方同意采用以下第种方式支付给甲方：

　　

　　（一）年月 日前一次性以现金或现金支票支付 ；

　　

　　（二）采用分期付款方式，具体如下：

　　

　　第一期：本合同经双方签字盖章（画押）后 日内，乙方须支付地价款总额的 %，共计 元人民币（大写： ）。

　　

　　第二期：本合同经双方签字盖章（画押）后 日内，乙方须支付地价款总额的%，共计 元人民币（大写： ）。

　　

　　第三期：本合同经双方签字盖章（画押）后日内，乙方须支付地价款总额的%，共计 元人民币（大写： ）。

　　

　　……

　　

　　

第八条
　甲方将本合同项下的土地使用权提供给乙方使用的时间为年月日前，如甲方不能按时将本合同项下的土地提供给乙方使用，延迟期间甲方同意将履约保证金双倍返还给乙方，作为违约赔偿。延迟超过两个月的，乙方有权解除合同；甲方应及时退还乙方已支付的全部款项并承担乙方由此遭受的实际经济损失。

　　

　　

第九条
　如果乙方不能按时支付应付款项，逾期两个月内（含两个月），乙方愿意以已支付的履约保证金向甲方支付违约赔偿。逾期超过两个月仍未按合同规定缴齐应付的款项，甲方有权解除合同并可向乙方追索由此遭受的实际经济损失；对乙方已支付的价款，扣除违约损失后，予以退还。

　　

　　

第十条
　甲乙双方应在签订合同后三十日内，到土地所在地的县级以上土地行政主管部门办理有关土地登记手续。转让所需缴纳的税费由甲、乙双方按规定各自承担，双方有约定的除外。

　　

　　

第十一条
　除法律规定的免责因素之外，甲乙双方均应严格履行各自的职责，并依法承担违约责任。出现纠纷或违约行为，应本着实事求是的原则协商解决，协商不成时，甲乙双方同意向①仲裁委员会申请仲裁；②人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十二条
　其他约定事项：

　　

　　

第十三条
　本合同在中华人民共和国广东省市（县、区）签订。

　　

　　

第十四条
　本合同自甲乙双方签字、盖章（画押）后生效。

　　

　　

第十五条
　本合同和附件（图）共页，以中文书写为准。

　　

　　

第十六条
　本合同一式陆份，甲乙双方各执贰份，贰份送市（县、区）土地行政主管部门留存，各份具有同等法律效力。　　

　　

　　甲方（盖章）：　　法定代表人签名：　　委托代理人签名：　　

　　

　　乙方（盖章）：　　法定代表人签名：　　委托代理人签名：　　

　　

　　签订日期： 年月日

　　

　　使 用 说明　　

　　

　　一、 本合同适用于土地使用者转让集体土地使用权时，由转让方与受让方共同签订。

　　

　　二 、《集体建设用地使用权转让合同》包括合同正文和附件《流转宗地图》以及合同双方当事人另行约定的其他附件。

　　

　　三、本合同为示范文本，可作为签约文本，但监制、印制单位不负法律责任。

　　

　　四、甲乙双方在签订本合同前应先到当地土地、规划行政主管部门查询该土地使用权是否符合转让的条件。