
 


出让方(甲方)___________________________________________


地址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：___________________ 职务：___________________


受让方(乙方)___________________________________________


地址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：___________________ 职务：___________________


第一章 总则


第一条 双方根据《中华人民共和国
土地法
》和国家有关法律、法规，本着平等自愿的原则，通过友好协商，订立本合同。


第二条 甲方依据本合同出让土地使用权，土地所有权属中华人民共和国。地下资源，理藏物和市政公用设施均不在土地使用权出让范围。


第三条 乙方在本合同项下受让土地使用权范围内所进行的开发、利用、经营土地的活动，须遵守中华人民共和国法律、法规及____省(市)的有关规定，并不得损害社会公共利益，其合法权益受法律保护。


第二章 定义


第四条 本合同所使用的特殊用语定义如下：


1.“地块”指本合同项下甲方向乙方出让土地使用权的区域，即本合同第五条界定的区域。


2.“土地使用权抵押”指乙方为筹集资金开发全部或部分出让地块向抵押权人(即贷款人)提供本合同项下的全部或部分权利、利益作为还款保证的一种物权担保行为。


3.“总体规划”指经中国政府批准的________开发区域的开发建设总体规划。


4.“成片开发规划”指由开发企业依据总体规划编的，经中国政府批准的在受让土地使用权范围内的各项建设的具体布置和安排。


5.“公用设施”指依照成片开发规划对土地进行综合性的开发建设，建成的供排水、供电、供热、道路交通、通信等设施。


6.“不可抗力”指双方在订立本合同时不能以预见，对其发生和后果不能避免并不能克服的事件，包括地震、火灾、雷电、洪水、台风、爆炸、战争。


第三章 出让地块的范围、面积和年限


第五条 甲方出让给乙方的地块位于________ ，地块编号为________.(见附件________，地块地理位置图或地籍图)


第六条 第五条所指地块总面积为________ 平方米。


第七条 本合同项下的土地使用权出让年限为________年，自颁发该地块的《国有土地使用证》之日起算。


第四章 土地用途


第八条 本合同项下的出让地块，按照批准的总体规划是建立一个对资企业主为的工业区(综合区)开办和经营重化工工业项目(建设项目)，亦准许开办一些与工业项目(建设项目)相配套的生产和生活服务设施。


(注：根据具体情况定)


第九条 本合同附件《土地使用条件》是本合同的组成部分，具有同等法律效力。乙方同意按《土地使用条件》使用土地。


第十条 在出让期内，如需改变本合同规定的土地用途，应当征得甲方和城市规划部门批准，依照有关规定重新签订土地使用权出让合同，调整土地使用权出让金，并办理登记。


第五章 土地费用及支付


第十一条 乙方同意按合同规定向甲方支付土地使用权出让金、土地使用费以及乙方向第三方转让时的土地增值费和国家规定的有关土地税费。


第十二条 该地块的土地使用权的出让金为每平方米________ 元人民币(美元、港元)，总额为________ 元人民币(美元、港元)


第十三条 本合同经双方签字后____日内，乙方须以现金支票或现金向甲方缴付土地使用权出让金总额的____%作为履行合同的定金。


乙方应在签订本合同后____日内，支付全部土地使用权出让金，逾期未全部支付的，甲方有权解除合同，并可请求违约赔偿。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

