
 甲方：
 乙方：
 甲方在此委托乙方进行网站的建设。为明确双方责任，经友好协商，双方达成以下协议： 
 第一条：项目的内容、价款、开发进度、交付方式由附件说明。 
 第二条：甲方的权利和义务 
 1. 提供专人与乙方联络。 
 2. 提供所有需要放到网上的资料交给乙方，并保证资料的合法性。 
 3. 按照附录一的要求，及时支付费用。 
 4. 甲方将在
著作权法
的范围内使用本合同标的及相关作品、程序、文件源码，不得将其复制、传播、出售或许可给其它第三方。 
 第三条：乙方的权利和义务 
 1. 提供专人与甲方联络。按附录一的要求，使用甲方资料，进行网站的开发。 
 2. 在附录一要求的期限内，完成网站的开发，并通知甲方进行验收。 
 3. 在验收期内甲方要求下，对不合格地方进行修改。
 4. 乙方保证服务器7×24小时的安全与正常运作，如由于乙方原因造成服务中断，应按照双倍时间相应延长网站的服务期限。
 第四条：验收 
 1. 验收标准有以下几条： 
 a. 甲方可以通过任何上网的计算机访问这个网站。 
 b. 主页无文字拼写及图片（以甲方提供的材料为准）错误。 
 c. 网络程序正常运行。 
 2. 验收期为 天时间。 
 第五条 违约责任 
 1. 任何一方有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以中止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。 
 2. 因不可抗力而无法承担责任的一方，应在不可抗力发生的 天内，及时通知另一方。 
 3. 一方因不可抗力确实无法承担责任，而造成损失的，不付赔偿责任。本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。 
 第六条 保密条款 




 
律师365






 双方应严格保守在合作过程中所了解的对方的商业及技术机密，否则应对因此造成的损失承担赔偿。

 第七条其它 

 1. 如果本合同任何条款根据现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。 

 2. 附录规定的有效期满，本合同自动失效。届时双方若愿继续合作，应重新订立合同。 

 3. 本合同经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。 

 4. 本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。 

 附录：项目的内容、价款、开发进度、交付方式 

 

 1. 合同金额 

 乙方提供的建站方案（见附录）元。超过个标准页面80元/每页面。

 兆 email企业信箱 元。

 搜索引擎登记共 个／年元、3721网络实名 个／年 元。

 费用合计：￥ 元 

 

 2. 友情链接

 本合同涉及总金额为人民币￥元，合同签订后，甲方支付总额%即￥元作为定金，验收之后一次性支付合同余款即￥ 元。

 3. 开发周期 

 甲方在 年月日之前，将资料交给乙方，并支付定金。 

 乙方在 年月日之前，完成网站的建设。 

 甲方在 年月日之前，对网站进行验收，并付清余款。

 4. 建站方案详情

 国际顶级域名＋兆网站空间＋个标准页面的网页制作(含计数器、反馈单或留言薄)＋＋＋ftp上传随时更新，费用合计元。

 5. 网站维护：

 建站的第一年乙方提供免费维护，第二年网站维护则收费标准为元/年。

  

 甲方（盖章）乙方（盖章）

 代表：代表： 

 年月 日 年月 日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

