



芜湖市房屋买卖合同



 

　　房屋编号：

　　合同编号：　　

　　注：本合同均以人民币结算　　

　　卖 方： ___________________________________ （以下简称甲方）

　　买 方 ：__________________________________ （以下简称乙方）

　　见证方： _________房地产经纪有限责任公司 （以下简称丙方）　　

　　甲乙双方经友好协商，就房产买卖一事达成以下条款：

　　

　　

第一条
　甲方对产权的声明

　　甲方已依法取得出售房的合法证书 （芜湖市房屋所有权证及土地使用权证）。出售房（是/否）已设抵押，甲方为该房屋的产权状况负全责。该房屋的地址为 ，结构为 ，建筑面积为 平方米，车库 号，建筑面积为 平方米。

　　

　　

第二条
　甲方对出售权的声明

　　甲方保证出售房的合法性，并有权将该房上市交易。如情况不实，甲方承担由此而引起的一切经济和法律后果。

　　

　　

第三条
　乙方对购买权的声明

　　乙方自愿在本合同第一条及第二条成立的前提下，购买甲方出售房的完全产权，并认可仅在此种情况下签订的合同才具有法律效力。

　　

　　

第四条
　出售房价格

　　甲、乙双方同意出售房价格为　元。 （大写： 佰 拾 万 仟 佰 拾 元整）。

　　

　　

第五条
　付款方式

　　1、合同签字盖章后，甲乙双方应向丙方提供办理立契过户手续的必要材料并立即支付丙方佣金：甲方 元，乙方 元；及甲方代办产权费 元，乙方代办产权费　元、贷款手续费　元。丙方实收佣金　元（大写：___佰 拾 万 仟 佰 拾 元整）。此外，乙方还须当即支付甲方购房定金　元。如发生违约，责任由违约方承担。

　　2、无需银行贷款

　　丙方将产权办理至乙方名下后，乙方须当即向甲方付清房款余额。

　　3、银行贷款

　　① 甲、乙双方应向丙方提供办理银行贷款手续的必要材料。

　　② 乙方应在 年 月 日前，将房款的 30% 首付存入 银行。

　　③ 银行贷款部分房款按银行规定由银行直接支付。

　　

　　

第六条
　违约责任

　　1、乙方未按合同第五条规定的时间付款，甲方对乙方的逾期应付款有权追究违约方违约。

　　2、甲方应在 年 月 日将房屋搬空并交予乙方，每逾期一天，甲方应按乙方已付房款的0.4‰向乙方支付滞纳金，逾期超过15天，即视甲方违约。如甲方拒不履约，乙方可要求法院强制执行。

　　3、 合同签订后，如乙方违约，购房定金归甲方所有，同时乙方承担全部中介费用。如甲方违约，必须承担双倍定金返还给乙方的责任，同时也承担全部中介费用。在解除合同时，违约方应将违约金结清。

　　

　　

第七条
　房屋交付：

　　甲乙双方就房屋交付达成以下细目：

　　1、甲方须出售房的产权清楚，无纠纷，无债权、债务。出售后，如发生与甲方有关的产权纠纷、债务，一律由甲方负责。

　　2、甲方保证所售房屋现状同产权证记载相符。

　　3、房屋本身没有影响房屋使用或美观的破坏；没有固定不可移动装修物品的破坏。

　　4、物业交验完毕后，房屋所产生各项费用：如电、水、煤气及物业等各项费用由乙方自行承担。

　　5、 其它：

　　

　　

第八条
　关于产权办理的约定

　　甲、乙双方应在 年 月 日前向市房管部门申请办理房屋买卖立契过户手续，并按有关规定申领房屋所有权证。甲、乙双方可委托丙方代办该房屋所有权证。否则，由此所引起的一切产权纠纷、债务与丙方无关。

　　办理上述手续时产生的税费及相关费用，由甲乙双方依照国家规定缴纳。

　　

　　

第九条
　附件

　　附件：

　　相关附件为本合同不可分割的组成部分，具有同等法律效力。

　　

　　

第十条
　争议的解决

　　本合同未尽事宜，双方协商一致后，可签订补充合同。协商不成，双方均有权向该房屋所在地的人民法院提起诉讼。

　　本合同须加盖百家幸公章后方可生效。 本合同一式叁份，甲、乙、丙三方各执一份， 自签字之日起生效。

　　年 月 日