



广州市职工劳动合同(2005年)



 

　　编号：

　　

　　


 
　　广州市职工劳动合同（2005）
 
　　



　　用人单位（甲方）：

　　地　　　　　址 ：

　　职　　工（乙方）：

　　身 份 证 号 码 ：　　

　　

　　使 用 说 明

　　一、用人单位在与职工签订劳动合同时，双方应认真阅读劳动合同。劳动合同一经签订即具有法律效力，双方必须严格履行。

　　

　　二、劳动合同必须由用人单位（甲方）的法定代表人（或者委托代理人）和职工（乙方）亲自签章，并加盖用人单位公章（或者劳动合同专用章）方为有效。

　　

　　三、合同参考文书中的空栏，由双方协商确定后填写清楚；不需填写的空栏，请打上“/”。

　　

　　四、乙方的工作岗位及其类别（管理类/工人类）应参照国家规定的职业分类和技能标准明确约定。变更岗位的范围及条件可在合同参考文本第十二条中约定。

　　

　　五、工时制度分为标准、不定时、综合计算工时三种。如经劳动行政部门批准实行不定时、综合计算工时工作制的，应在本参考文本第十二条中约定其具体内容。

　　

　　六、约定职工正常工作时间的工资要具体明确，并不得低于本市当年最低工资标准；实行计件工资的，可以在本参考文本第十二条中列明，或另签订补充协议。

　　

　　七、本单位工会或职工推举的代表与用人单位可依法就工资、工作时间、休息休假、劳动安全卫生、保险福利等事项集体协商，签订集体合同。职工个人与用人单位订立劳动合同的各项劳动标准，不得低于集体合同的约定。

　　

　　八、对劳动合同参考文本条款的修改或未尽事宜，可在参考文本第十二条中列明，或另行签订补充协议；另行签订的补充协议，作为劳动合同的附件，与劳动合同一并履行。

　　

　　九、签订劳动合同时请使用钢笔填写，字迹必须清楚，并不得单方涂改。　　

　　（甲方）与（乙方）双方根据国家和省市的有关劳动法律、法规和规章，经平等自愿，协商一致，订立本合同。

　　

　　一、合同期限

　　（一）甲、乙双方同意按以下第　　　种方式确定本合同期限：

　　1、有固定期限：从　　 年　　月　　日起至　　年　　月　　日止。

　　2、无固定期限：从　　年　　月　　日起至法定的或本合同所约定的终止条件出现时止。

　　3、以完成一定的工作为期限：从　　年　　月　　日起至

　　工作任务完成时止，并以完成

　　工作任务为标志。

　　（二）双方同意本合同有效期内的前　　　 个月为试用期（即从　　 年　　月　　日起至　　年　　月　　日止）。

　　

　　二、工作内容

　　乙方的工作岗位（地点、部门、工种或职务）：　　。

　　乙方岗位类别确定（打"∨"）为：（　　）管理类/（　　）工人类。

　　

　　三、劳动报酬

　　（一）甲、乙双方根据本单位依法制定的工资分配制度，约定乙方正常工作时间工资为　　　　 元/月；乙方试用期工资为　　　　元/月。

　　（二）甲方每月　　日前向乙方支付货币工资。

　　

　　四、社会保险

　　甲、乙双方按照国家和省、市有关规定，参加社会保险，缴纳社会保险费，乙方依法享受相应的社会保险福利待遇。

　　

　　五、劳动保护和劳动条件

　　（一）甲方根据乙方的工作岗位需要，确定其执行　　　　 工时制度。

　　（二）甲方执行国家和省、市有关工作、休息、休假和劳动保护规定，为乙方提供符合国家规定的劳动安全卫生设施和劳动条件。

　　

　　六、劳动纪律

　　甲、乙双方应当严格遵守国家的各项法律、法规。甲方依法制定的各项规章制度和劳动纪律要告知乙方，乙方要予以遵守并服从甲方的管理。

　　

　　七、劳动合同的变更、解除、终止

　　（一）符合《劳动法》所列的法定条件或者经甲、乙双方协商一致，可以变更本合同的相关内容或者解除本劳动合同。

　　（二）变更劳动合同，双方应当签订《变更劳动合同协议书》。

　　（三）乙方合同期未满而依照《劳动法》第三十一条的规定解除本合同，给甲方造成经济损失的，应当赔偿甲方以下经济损失：　　

　　（四）符合下列条件之一的，本合同即告终止（有固定期限的合同除外）：

　　1、本合同所约定的工作任务已经完成；

　　2、

　　3、

　　

　　八、经济补偿金、医疗补助费和生活补助费的发放

　　解除或者终止本合同，经济补偿金、生活补助费、医疗补助费的发放按国家、省、市有关规定执行。

　　

　　九、违反本合同的责任

　　（一）甲方有下列情况之一的，应当承担违约责任：

　　1、违反法律、法规规定，单方面解除本合同的；

　　2、

　　3、

　　（二）乙方有下列情况之一的，应当承担违约责任：

　　1、未按规定，单方面解除本合同或者不履行本合同的；

　　2、

　　3、

　　（三）双方同意以下列方式承担违约责任：

　　1、违约金。一方违约，应当支付违约金　　　　　元；

　　2、赔偿金。违约金不足以赔偿对方损失的，还需支付赔偿金。赔偿金按违约方实际造成的损失计算。赔偿的范围包括：

　　

十、
因履行本合同发生争议的解决办法

　　双方因履行本合同发生争议，应当先协商解决；协商不成的，可自争议发生之日起三十日内向甲方劳动争议调解委员会申请调解，或者自争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

　　

　　

十一、
本合同的条款与国家、省、市新颁布的法律、法规、规章不符的，按新的法律、法规、规章执行。

　　

　　

十二、
双方需要约定的其他事项　　本合同（含附件）一式两份，双方各持一份（鉴证时需一式三份，其中鉴证机构留存一份），均具有同等法律效力。

　　

　　

　　甲方：（盖章）　　　　　　　　　　　乙方：（签名）　　

　　法定代表人

　　（委托代理人）：　　

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　年　　月　　日　　

　　鉴证机构：（盖章）　　鉴证人：　　鉴证日期：　　　　　

　　年　　 月　　日　　

　　

　　抄送：省劳动保障厅。

　　广州市劳动和社会保障局办公室　　

　　2005年9月30日印发