



广州市职工劳动合同



 

　　

　　用人单位（甲方）：____________________________

　　

　　地址：______________________________________

　　

　　职工（乙方）：________________________________

　　

　　身份证号码：_______________________________　　

　　

　　广州市劳动局印制　　

　　

　　使用说明

　　

　　一、双方在签订本合同时，应仔细阅读本合同书。本合同一经双方依法签订，即具有法律效力，双方必须严格履行合同条款。

　　

　　二、本合同必须由用人单位（甲方）的法定代表人（或委托代理人）和职工（乙方）亲自签名，并加盖用人单位公章（或劳动合同专用章）方为有效。

　　

　　三、本合同适用于本市的所有用人单位及其招（聘）用的所有劳动者；职工的用工性质（包括合同制职工、异地迁转户粮的合同制职工、不迁户粮的合同制职工、非本市城镇户口职工）请在合同的第一段中注明，但非本市城镇户口职工（不含不迁户粮的合同制职工）的合同期限不得超过一年。

　　

　　四、本合同中的空栏，是需要双方协商确定的，必须填写清楚；不须填写的空栏请打上"／"。

　　

　　五、本合同的未尽事宜，请在"双方需要明确的其它事项"中列明，或另行签订其它补充协议，作为本合同的附件，与本合同一并履行。

　　

　　六、本合同书用钢笔填写，必须字迹清楚、文字简练、准确，并不得涂改。

　　

　　七、本合同书一式三份，鉴证后由甲、乙双方各持一份，鉴证机构留存一份，具有同等法律效力；涂改或未经合法授权代签无效。__________________________________（甲方）招（聘）用___________________（乙方）为职工，双方根据《中华人民共和国劳动法》和《广州市劳动合同管理规定》等法律、法规，在平等自愿、协商一致的基础上，订立本合同，建立劳动关系，并共同遵守履行。

　　

　　一、合同期限

　　

　　（一）甲、乙双方同意按以下第______种方式来确定本合同期限：

　　

　　1.有固定期限：从______年______月______日起到______年______月______日止；合同期限为______年______个月；

　　

　　2.无固定期限：从______年______月______日起至法定的或本合同所约定的终止条件出现时止；

　　

　　3.以完成一定的工作为期限：从______年______月_______日起至_____________工作任务完成时止；并以________________为工作任务完成并终止合同的标志。

　　

　　（二）双方同意本合同有效期的前________个月为试用期。

　　

　　二、工作内容

　　

　　（一）乙方的工作岗位（地点、部门、工种或职务）：___________________________。

　　

　　（二）乙方的工作任务或职责：_____________________________________________；乙方必须按质按量完成甲方正常安排的生产（工作）任务。

　　

　　三、劳动报酬

　　

　　（一）乙方试用期间的工资标准为：_____________元／月。

　　

　　（二）试用期满后，甲方根据本单位的工资制度，确定乙方执行以下第______种工资形式：

　　

　　1.计时工资：乙方的工资由以下几部分组成：________、________、________、_________、________、_________乙方正常工作情况下的最低工资标准为______元／月。

　　

　　2.计件工资：乙方正常工作情况下的基础工资为________元／月，其余按乙方岗位计件单价及完成情况计发。

　　

　　3.岗位工资：乙方的岗位工资标准为______元／月；如乙方的工作岗位调整，按新岗位所对应的工资标准执行。

　　

　　4.其它工资形式。具体办法在本合同第十二条中明确。

　　

　　（三）甲方每月定期以货币形式支付乙方工资；甲方的工资发放日为每月_______日。

　　

　　（四）甲方安排乙方加班加点，应按《劳动法》第四十四条规定支付乙方工资。

　　

　　四、社会保险和福利待遇

　　

　　（一）社会保险

　　

　　1.甲、乙双方按照国家和省、市有关社会保险的规定参加退休养老、工伤、失业、医疗、生育等社会保险，缴纳社会保险金；

　　

　　2.乙方患职业病或因工负伤，治疗期间或医疗终结后的工伤保险待遇按国家和省、市工伤保险规定执行；

　　

　　3.乙方患病或非因工负伤，其医疗待遇和停工治疗期间的病假工资和疾病救济费按广州市医疗保险规定和甲方的规定执行；

　　

　　4.乙方因工或非因工死亡的丧葬补助费、供养亲属抚恤费、救济费、一次性抚恤金、一次性优抚金、生活补贴、供养亲属死亡补助费等，按国家和本市有关规定由社会保险机构和甲方分别计发。

　　

　　（二）福利待遇

　　

　　甲方应为乙方提供以下福利待遇______________________________________。

　　

　　五、劳动保护和劳动条件

　　

　　（一）工作时间

　　

　　1.甲方经批准，根据乙方的工作岗位确定乙方执行以下工作时间制度：

　　

　　（1）标准工作时间：乙方每天工作______小时，每周工作______天，每周总工作时间不超过40小时；具体工作时间由甲方统一安排；

　　

　　（2）不定时工作：乙方的工作时间，由甲方根据乙方工作岗位的职责要求灵活安排；

　　

　　（3）综合计算工作时间：乙方的工作时间在______月／年内综合计算，但每天总的工作时间不超过11小时。

　　

　　2.在本合同期内，如乙方的工作岗位依法变更，按新工作岗位确定乙方的工作时间。

　　

　　3.甲方如安排乙方加班加点，应按《劳动法》第四十一条的规定执行。

　　

　　（二）休息休假

　　

　　1.甲方保证乙方每周至少休息一天；

　　

　　2.乙方依法享有法定的节日假、公休日假、年休假、探亲假、婚丧假、产假和计划生育假等有薪假期；

　　

　　3.甲方在工作日、休息日安排乙方加班加点，可给予乙方同等时间补休，但补休后不再支付加班工资；无法安排补休的，甲方应按《劳动法》第四十四条规定支付加班工资。

　　

　　（三）甲方执行国家和省、市有关劳动保护规定，为乙方提供符合国家规定的劳动保护设施和劳动条件，切实保障乙方在生产、工作中的安全和健康。

　　

　　（四）甲方按国家有关规定对乙方进行安全生产知识、法规教育和操作规程培训以及其它的业务技术培训，实行持证上岗制度；乙方应参加上述培训并严格遵守其岗位有关的安全法规、规章、制度和操作规程。

　　

　　（五）乙方有权拒绝甲方的违章指挥，对甲方及其管理人员漠视乙方安全健康的行为，有权提出批评并可向有关部门检举、控告。

　　

　　六、劳动纪律

　　

　　乙方应严格遵守国家的各项法律、法规，遵守甲方依法制定的各项规章制度和劳动纪律，服从甲方的管理和教育。甲方有权对乙方执行规章制度的情况进行检查、督促和奖惩。

　　

　　七、劳动合同的变更、解除、终止和续订

　　

　　（一）甲方因签订合同时所依据的客观情况发生变化，或者乙方因个人原因，要求变更本合同条款的，必须提前七天书面通知对方，经双方协商一致后，可以变更本合同的相关内容。

　　

　　变更劳动合同，双方应签订《变更劳动合同协议书》。

　　

　　（二）有下列情况之一的，符合条件的一方可以单方面变更本合同的相关条款：

　　

　　1.本合同订立时所依据的法律、法规已经修改或失效；

　　

　　2.____________________________________________；

　　

　　3.____________________________________________。

　　

　　（三）经甲、乙双方协商一致，可以解除本合同。

　　

　　（四）乙方有下列情况之一的，甲方可以解除本合同；

　　

　　1.在试用期内被证明不符合录用条件的；

　　

　　2.严重违反劳动纪律或甲方依法制定的规章制度，符合开除、除名、辞退条件的；

　　

　　3.严重失职，营私舞弊或泄露商业秘密，对甲方的利益造成重大损害的；

　　

　　4.被依法追究刑事责任的。

　　

　　（五）有下列情况之一的，甲方有权解除本合同，但必须提前三十日以书面方式通知乙方，方可办理解除劳动合同手续：

　　

　　1.本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行，经与乙方协商不能就变更本合同达成协议的；

　　

　　2.乙方患病或非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的；

　　

　　3.乙方不能胜任工作，经培训或调整工作岗位，仍不能胜任的。

　　

　　（六）甲方濒临破产处于法定整顿期间或者生产经营发生严重困难，确需裁减职工而与乙方解除本合同的，必须按照国家、省、市有关企业经济性裁员规定所确定的程序进行。

　　

　　（七）乙方有下列情况之一的，甲方不得依据以上第（五）、（六）项规定解除本合同：

　　

　　1.患职业病或因工负伤，医疗终结后被确认为丧失或部分丧失劳动能力的；

　　

　　2.患病或负伤，在规定的医疗期内的；

　　

　　3.女职工在孕期、产期和哺乳期内的；

　　

　　4.符合法律、法规规定的其它情况的。

　　

　　（八）有下列情况之一的，乙方可以随时解除本合同：

　　

　　1.在试用期内的；

　　

　　2.甲方不按本合同规定支付劳动报酬或提供劳动条件的；

　　

　　3.甲方以暴力、威胁或限制人身自由等非法手段强迫乙方劳动的。

　　

　　（九）除上述第（八）项规定外，乙方解除本合同，应当提前三十日书面通知甲方，超过三十日甲方应当办理解除合同手续。

　　

　　乙方依前款规定解除本合同，给甲方造成经济损失的，应当赔偿甲方的以下经济损失：

　　

　　1._______________________________________；

　　

　　2._______________________________________；

　　

　　3._______________________________________。

　　

　　（十）符合下列条件之一的，本合同即告终止（有固定期限的合同除外）：

　　

　　1.本合同所确定的工作任务已经完成；

　　

　　2._________________________________；

　　

　　3._________________________________；

　　

　　4._________________________________；

　　

　　5._________________________________。

　　

　　（十一）除本合同另有规定外，任何一方解除或终止本合同，没有提前三十日通知对方或通知时间不足的，应当按相差的天数，以解除或终止合同前一个月乙方的日平均工作为标准，支付赔偿金给对方。

　　

　　（十二）解除或终止合同后，甲方应当在十日内办理终止或解除劳动合同手续。

　　

　　

八、
经济补偿金（医疗补助费）和生活补助费的发放

　　

　　（一）甲方按照本合同第七条第（三）、（五）、（六）项规定解除本合同，应按《违反和解除劳动合同经济补偿办法》（劳部发［1994］481号）及本市的有关规定支付乙方经济补偿金或医疗补助费。

　　

　　（二）乙方个人非因甲方的原因而解除合同的，甲方可不发给经济补偿金。

　　

　　（三）本合同期限届满，甲方不与乙方续订合同的，应按《广州市劳动合同管理规定》第三十一条第一款的规定支付乙方生活补助费。

　　

　　乙方在甲方提供的劳动报酬和劳动条件不低于本合同终止前的标准的情况下，不与甲方续订劳动合同的，甲方可不发给生活补助费。

　　

　　

九、
违反劳动合同的责任

　　

　　（一）甲、乙双方有下列情况之一的，应当承担违约责任：

　　

　　1.甲方违反本合同规定，单方面解除本合同的；

　　

　　2.乙方未经甲方同意，擅自离职的；

　　

　　3.乙方有本合同第七条第（四）项第2.3.4点情况的；

　　

　　4.__________________________________________；

　　

　　5.__________________________________________；

　　

　　6.__________________________________________。

　　

　　（二）双方同意以下列方式承担违约责任：

　　

　　1.违约金。一方违约，应支付违约金___________元；

　　

　　2.赔偿金。违约金不足以赔偿对方损失的，还需支付赔偿金。赔偿金按违约方实际造成的损失计算。赔偿损失的范围包括：

　　

　　（1）________________________________________；

　　

　　（2）________________________________________；

　　

　　（3）________________________________________；

　　

　　（4）________________________________________。

　　

　　（三）符合下列条件之一的，违约方可以减轻或免除违约责任：

　　

　　1.违约行为是因不可抗力造成的；

　　

　　2._________________________________________；

　　

　　3._________________________________________；

　　

　　4._________________________________________。

　　

　　

十、
因履行本合同发生争议的解决办法

　　

　　双方因履行本合同发生争议，应先协商解决；协商不成的，可自争议发生之日起三十日内向甲方劳动争议调解委员会申请调解，或自争议发生之日起六十日内向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

　　

　　

十一、
本合同的条款与国家和省、市新颁布的法律、法规、规章不符的，按新的法律、法规、规章执行。

　　

　　

十二、
双方需要明确的其它事项　　

　　

　　

　　

　　甲方：（盖章）　　　　　　　　　　　　　乙方：（签名）

　　

　　法定代表人

　　

　　（委托代理人）：　　

　　

　　_____年____月____日_　　　　　　　　　 _______年____月____日　　

　　

　　鉴证机构（盖章）

　　

　　鉴证人：__________________

　　

　　鉴证日期：______年______月______日