
 委托人（自费出国留学申请人）：                                            
 身份证号码：
 联系地址：                                 
 联系付款：  
 受托人：suihian trading &amp; info pte.led.
 公司注册号码:200414442g
 注册国家: 新加坡
 法定代表人：lin huirong 
 地址：111 north bridge road #21-01 peninsula plaza singapore 179098
 电话:0065-91016629
 为了维护合同当事人的合法权益，委托人与受托人双方本着自愿、平等、协商一致的原则，就受托人接受委托人的委托提供自费出国留学中介服务事宜，达成如下协议：
 一、服务项目及费用
 第一条 委托人申请赴新加坡           院校外文名称，            （院校中文名称）留学.
 第二条  受托人向委托人提供留学前往国家的咨询、代办入学申请手续等中介服务。
 第三条  当申请学生签证成功后，委托人向受托人缴付出国留学中介服务费合计为人民币(大写）        元,或者是等值新元。如果在申请学生签证成功后，委托人需要取消留学，需缴纳委托人40%的中介服务费用。
 第四条  受托人提供的服务包括：
 1 替委托人在指定的学校报名
 2 替委托人申请学生签证
 3 帮助委托人在新加坡找好住所
 4 在委托人来新加坡的时候接飞机
 5 帮助委托人熟悉学校环境
 6 帮助委托人办理银行卡，易通卡
 二、受托人义务
 第五条  提供信息
 1.受托人承诺向委托人提供的出国留学信息、宣传介绍材料、广告等，内容真实。
 2.受托人应当向委托人介绍前往国家的教育制度、留学政策、留学签证政策和申请留学院校的性质、办学资质、入学要求、入学申请程序等基本情况。
 4.受托人应当告知委托人申请留学院校的收费项目、收费标准和缴纳费用的办法。
 第六条  申请入学
 1.受托人代为委托人办理入学申请手续。
 2.受托人指导或为委托人办理缴纳报名费、学杂费等有关费用的手续。
 3受托人应当及时向委托人报告办理入学申请的进展、结果。
 第七条  办理签证
 1.受托人指导委托人进行签证申请准备，协助委托人办理签证或入境批准文件。
 第八条  其他
 1.如受托人为委托人办理申请入学、签证服务等，其收取的费用应在本合同第三条中介服务费中标明。




 
律师365






 2.如受托人代委托人向国外院校缴纳报名费、学杂费等费用，受托人应向委托人提供收费方的符合法律要求的证明文件。

 3.受托人对委托人提供的所有材料，均负有保密义务。除为委托人入学申请、签证申请的目的之外，不得向无关的第三方透露。

 三、委托人义务

 第九条  委托人应符合中国公民自费出国留学的条件，遵守国家关于公民自费出国留学的规定。

 第十条  委托人向受托人送交的所有文件、材料和陈述的内容应合法、真实、有效。

 第十一条  在留学申请办理过程中，如前往国家的留学政策、签证政策或申请留学院校的入学要求发生变化，委托人应根据新的要求，及时提供补充材料。

 四、违约责任

 第十二条  受托人和委托人应履行合同中全部条款，违约方应承担相应的违约责任。

 第十三条  受托人违反合同条款造成合同无法履行，受托人不应向委托人收取中介服务费，并协助追回委托人向申请留学院校缴纳的学费、杂费等。

 第十四条   受托人未能为委托人申请到拟留学院校的录取通知书，委托人有权解除合同，但应及时通知受托人。

 第十五条 委托人为达成本合同目的而向受托人提供虚假文件材料，致使合同无法履行，受托人可以解除合同。

 第十六条 由于委托人的违法行为，导致本合同无法履行，受托人可以解除合同。

 第十七条  受托人因自身原因，可以随时要求解除合同,委托人已向受托人提供入学申请材料，受托人可以自行销毁。

 五、不可抗力条款

 第十八条  因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或者全部免除责任，但法律另有规定的除外。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。

 　 

 本合同所称不可抗力，是指不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，如重大自然灾害、瘟疫、战争、骚乱等。

 第十九条  当事人一方因不可抗力不能履行合同的，应当立即通知对方，说明不可抗力的发生日期、事件性质，预计持续的时间及对该方履行本合同的影响，并应当自不可抗力发生之日起_____日内提供证明。

 第二十条  对不可抗力所造成的影响，双方应及时协商解决办法和补救措施。因不可抗力不能履行合同的一方，应尽力采取合理措施减轻可能给对方造成的损失，否则应对由此而扩大的损失承担赔偿责任。

 八、 生效及终止条款

 第二十一条  本合同由委托人及受托人签署，自签字、盖章之日起生效。

 第二十二条  本合同正本一式两份，具有同等效力，委托人与受托人各执一份。

 第二十三条  双方履行本合同的权利和义务后，合同终止。 

 　

 委托人（签字）：                  受托人（盖章）：

 

 代理人（签字）：                  法定代表人（签字）：

 

 签字日期：      年   月  日       签字日期：     年  月  日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

