
 


发包方： (以下简称甲方)


承包方： (以下简称乙方)


鉴于乙方对本工程的有关情况及工程当地有关规定已经作了充分的了解，并接受现场现有施工条件及生活区条件，依照《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》及其它有关法律、法规的规定，甲乙双方遵循自愿、公平和诚信原则，经认真协商订立本合同，双方严格执行。


一、 工程项目概况


工程名称：


工程地址：


二、 承包范围


完成本工程 塔楼及其地下室的给排水、强电、弱电工程、设计图纸变更修改项目、甲方安排其它零星安装工程，具体详见图纸及与业主签订的《施工总
承包合同
》所述相关水电工作内容。


三、承包方式


3.1承包方式：


本工程在承包范围内以包工包机械、不包材料(但包耗材)包安装调试、包材料损耗、包进度/工期、包质量、包保修、包安全、包文明施工、包工程验收质量达到国家验收规范及甲方验收合格标准、包施工中乙方工人安全保护用品、工伤保险和劳保福利在内的形式由乙方承包。


3.2各项工程内容包括但不限于：


一)建筑电气


1、住宅及商业供电


a.住宅用电从电表箱(不含此箱)出线至以后各用电点。低压柜(不含此柜)的梯间公共用电表后的出线至以后各用电点(含梯间照明)


b.商业公用电从低压柜出线至以后各用电点。


2.设备供电


a.消防(风机、水泵、防火卷帘等)通风设备：双回路电源箱(含此箱)至低压配电柜(不含此柜)的出线。


b.电梯：电表箱下桩(含双电源切换箱)至电梯机房，电梯电源箱(含此箱)


3.发电机配电


发电机低压配电柜(不含此柜)前端电缆出线至双电源切换箱(含此箱)


4.电气安装


a. ±0.00及以下(不含户内地下室、户内半地下室)的开关、插座、面板、灯具(含消防应急灯、出口指示灯)配电箱、电线、管线等的安装。


b.设备房(电梯机房、水泵房等)内部通风、排风、开关、插座、灯具、面板。


5.甲方独立分包项目


a.各栋各户电表箱以前部分、各梯公共照明箱以前部分。


b.电表箱;±0.00以上(不含设备房)户内半地下室、户内地下室的开关、插座、面板、灯具。


c.发电机安装、高低压配电工程、水泵安装、消防工程的设备安装部分。


二)给排水工程


1.室内给水工程


室外各建筑单元水表表后(含此表)至建筑物各用水点的给水干、支、横、立管全做。


2.室外给水工程


a.项目市政总水表表后至各建筑单元首层水表及阀门，含阀门井。


b.项目市政总水表表后至地下室水泵房、消防水池(含消防水池)和生活水池/水箱(含进消防水池、生活水池/水箱前的各种管道、阀门和配件)


c.生活水池/水箱的出水管至各栋阀门，进出不锈钢水箱的所有管线及管线的安装。


3.室内排水工程


a.室内(含户内、公共空间等所有室内区域)各排水口至出户第一个砂井的排水干、支、横、立管。阳台、卫生间的地漏安装。


b.潜水泵系统至室外出户第一个砂井。


4.室外排水工程


a.从户内各排水口施工至室外出户第一个砂井。排入市政管道前的砂井(室外出户第一个砂井除外)接市政管前的砂井间的排水、排污管等，由甲方根据实际情况决定是否由乙方施工。按合同约定的市政工程结算方式结算。


b.化粪池(按土建工程计价)


5.甲方独立分包项目


a.变频水泵及加压设备的供货及安装


b.不锈钢生活水箱的供货及安装。


c.户内给水龙头、角阀;洁具


三)防雷工程


预埋件及管线


a.人防预埋件：除人防门、人防门门框、人防给排水管和防爆地漏外的各种人防预埋件、预埋套管、人防门吊环预埋等按图纸施工。


b、建筑电气工程：所有室内预埋管线(不含智能化、电视、电话管线)底盒，其中需要穿线的预埋管需穿铁线。


c、所有预埋套管(含消防套管)


注：以上水电施工范围之技术要求均需符合施工图纸、施工规范、图集及相关要求，包含但不限于图纸范围内的套管、洞口的预留预埋及封堵、管道试压、冲洗及消毒等工作内容。


四)公共项


A.建筑材料及机具在该小区施工范围内的运输(包括水平运输、二次运输);


B.因工序搭接和夜间施工造成的工效损失，各种因素造成的停工、窝工;


C.施工承包范围内所有室内外管与检查井接驳、施工图所有供水、排水及天沟排水、供电的穿梁、穿板孔洞预留及套管的制作安装，若未能在结构装修施工前完成相应工作，由此造成的返工费用由乙方承担;


D.本属乙方工作范围若乙方因故不能施工或在限定时间内未能完成，导致甲方安排他人完成时，所发生的费用或损失由乙方承担;


E.必须做到工完场清、料净(如由其它班组完成则扣除相应费用);


F、所有水电预埋及安装工程包括未施工前甲方对部分施工内容提出的变更;


G、施工完成后协助甲方填写各种资料包括安装、调试、检测、验收及初始竣工图等;


H、甲方以书面通知形式要求增加或修改的工程内容，产生的费用按合同条款约定执行，乙方不得拒绝，且必须在甲乙双方协商的完工的期限内完成，否则甲方有权对乙方处以增加修改工程造价2倍的违约金，由此造成的工期延误亦由分包人承担;


I、开槽安装管后，先固定，再用砂浆补好;如打坏已砌的砖墙，由乙方自行补好。


本工程承包范围不包括下列内容：


a、消防系统，包括消火栓系统、喷淋系统、自动报警系统、火灾通讯、防火卷帘、防排烟设备等。


b、水泵房加压设备采购及安装工程


c、外水、外电工程


d、园林工程、小区市政工程、燃气工程


e、人防设备安装工程不做，由业主分包。(预埋件及预留孔要做)


三、 承包单价及工作内容


1.该承包单价按建筑面积以平米单价包干，包干单价按 26元/㎡计(大写：每平方米 贰拾陆元 )包干内容详见第三条承包方式及第三条第2款工作内容所述，该单价包括但不限于工程费、措施费、管理费、规费(社会保险费、意外伤害保险费等)安全文明施工费、利润等费用。


2.消防火灾报警按建筑面积单价：3元/㎡.


3.智能化按建筑面积单价：2元/㎡.


4.增加或减少工程及合同外签证部分按2010年《
广东
省安装工程综合定额》抽取人工、机械费，人工、机械费套相应单价(若有价差按
广州
市同期价格文件及相关规定调整)乘以85%，其它费用不计。


5.无法计量部分按时工处理，时工单价为技术工100元/工日，普通工80元/工日(若该项目可计算工程量并有匹配定额的，不得签证时工，否则不予计取)


四、 结算方式


1. 甲方根据乙方工作内容，结算价款即为包干单价乘以经甲乙双方确认的施工图纸建筑面积，乙方要求结算部分不得留有需收尾的工作。工程量以GB/T50353-2005《建筑工程建筑面积计算规范》为依据计算。


2. 进度款按以下节点支付：


乙方前期自行垫付各种材料费用及工人生活费用二个月，第三个月按上个月实际完成的工作量向甲方申报工程进度款资料，在达到本合同约定的进度、质量、安全、文明施工标准的前提下，甲方经核算后按每月完成工程量的75% 向乙方支付当月进度款(其中预埋部分按总价的40%，安装部分按总价的60%计，其中后期安装部分按电气占50%，给水占20%，排水占30%为比例进行划分)，工程初步验收合格并向甲方办理移交，乙方向甲方提供完整资料且在甲方确认后(30天内)的15天内，工程款可付至工程合同造价的90%.经甲方及有关单位进行最终验收达到现行施工规范及合同要求，并办理结算手续(包括材料结算)后30天内付至95%.剩余5%工程保修金待竣工验收后6个月内无息支付。


3. 进度款申报时，乙方应向甲方申报工程进度款资料，并是在达到本合同约定的进度、质量、安全、文明施工标准的前提下。


4. 增加及合同外签证可按当月实际发生量进行进度款申报，增加工程量进度款支付比例为75%，合同外签证工程量进度款支付比例为100%.


5. 乙方应按上述第二点向甲方提出进度款支付申请，并填写“施工任务完成情况确认单”，报甲方有关部门签字确认。甲方应在收到乙方进度款申请在15个工作日内审核完毕，并支付进度款。支付工程款时扣除该节点工人生活费借支、办理各种证件的工本费(胸卡、出入证、平安卡等)甲供材料、违约索赔、代工费、生活水电费等各款项(对违约索赔单拒不签字者，即视作违约索赔生效)


6. 乙方在按合同节点向甲方申请进度款时，必须填写“建筑工人工资核算单”二份交公司财务部，实际应支付的人工费总额必须与实际工资表上的工资总额相符合，工资表必须由工人签字按手印，并附工资发放照片或录像，如乙方工资表不符合以上要求，甲方有权拒绝发放。


7. 未经甲方现场负责人许可，不得出现任何形式的其它用工，否则甲方不支付费用。如项目部另行安排的计时工按技术工100元/工日、普工80元/工日计(每工日按8小时计，晚上12点后至次日6点，每小时按1.5个工时计)


8. 如乙方工程质量、进度达不到甲方要求，甲方可根据工程需要，对乙方的工作量作出调整，乙方不得因此而提出任何工期及费用的索赔。


9. 乙方工作人员办理各种证件的工本费自行承担。如甲方垫付，在结算时扣除。


五、 工程质量


1. 乙方承包施工的工程质量以甲、乙双方确认的施工图纸及说明、施工方案、设计变更、技术交底及作业指导书，现行施工与验收规范及行业标准作为检查、抽检或验收的依据和标准。


2. 乙方必须服从甲方管理人员的指挥，严格做好工人技术交底，严格按照以上约定的标准进行施工;因乙方原因施工出现质量问题，乙方必须无条件、无偿采取相关补救措施，直至消除质量隐患，并赔偿因此给甲方造成的损失，工期不顺延，甲方有权视乙方对施工质量的补救情况决定是否解除合同;甲方也可以不要求乙方采取补救措施，直接解除合同，由乙方承担补救费用，赔偿因此给甲方造成的其它损失。


3. 乙方应在自检合格后提前4小时通知甲方办理隐蔽工程、中间工程的检查和验收手续，未经验收乙方擅自进入下一道工序施工的，该分项工程不予结算;因此给甲方造成损失或构成违约行为的，乙方应承担相应责任。


4. 分项工程施工完毕之后，乙方必须进行自检，合格方能报甲方验收。甲方第一次验收不合格，可发出限期整改通知，要求乙方在限期内整改完毕并重报甲方验收;若乙方未能在限期内整改完毕或虽整改完毕但经甲方第二次验收仍不合格的，甲方有权对乙方处已1000元罚款并通知乙方解除本合同，对乙方按已完工合格工程的 70%结算，并限期办理有关退场手续。


5. 若乙方在工程质量上达不到本项工程的各项施工技术规范/技术规格说明书要求的质量/技术要求，并且经返工或修改仍无法达到有关验收标准，甲方有权减少乙方的施工范围工作内容或终止分包合同，所有返工或甲方委托修改施工发生的费用加15%管理费由乙方承担，乙方赔偿由此给甲方造成的全部损失。


6. 如因乙方施工质量达不到规范要求而被开除退场，一律不予结算，所做工程量人工费作为对甲方的经济赔偿。


7. 乙方要加强对工人的质量、安全、文明施工教育，提高工人的质量、安全、文明施工意识。


8. 乙方应严格按照甲方每周形象进度要求组织施工并签署《工作任务单》，需要
加班
时加班或加人时加人，乙方应积极配合，不得以任何理由推脱。如因乙方劳动力不足延误工期，甲方有权处1000～5000元的违约索赔。


六、 工程工期


1. 工期：


1) 本工程总承包工期： 部分暂定总工期约 个日历天，开工日期初定为***年***月***日;高层部分暂定总工期约 个日历天，开工日期初定为***年***月***日，具体以甲方工程部指令为准。竣工每迟延一天，甲方对乙方处以单位工程总造价 5‰违约金，按双方确认进度计划延误合计超过5天的，甲方有权通知乙方解除本合同，有关责任由乙方承担。


2) 乙方在甲方指定的工期内以保证满足施工要求为原则，自行安排人员的增减，如遇下述情况，乙方应在24小时内提出工期顺延申请，经甲方认可后，工期按实际顺延，否则按拖延工期奖罚条款的要求进行处罚。


A. 开工前甲方不能按时交出场地，接通水电;


B. 甲方、建设单位重大设计变更影响，及其它甲方或不可抗拒的原因连续超过三天。


2. 进度计划：


1) 乙方必须按甲方/监理单位批准的进度计划组织施工，接受甲方/监理单位对进度的检查、监督。工程实际进度与经确认的进度计划不符时，乙方应按甲方/监理单位的要求采取改进措施，采取改进措施而增加的费用由乙方自行承担;


2) 若乙方工程工期与计划进度明显不符，甲方可要求乙方赶工。若乙方在收到甲方通知后3天内无明显改进，或乙方无能力承担工程任务，甲方有权增派或改派其它施工班组，由此造价的承包价差由乙方承担，在乙方工程款中扣除，如经采取相应措施仍不能满足施工要求，甲方有权解除与乙方的合同关系。


七、 施工安全


1. 人员进场必须做好安全教育工作，及时做好书面安全交底及安全措施工作，严格按照现行有关安全操作规程施工，执行公司和工地有关安全生产制度(处罚标准)，用电机具要专人管理专人操作，若违反规定造成工伤事故由乙方负责。


2. 施工现场乙方必须有专人负责安全管理和监控工作，及时做好安全自检与整改工作。


3. 安全事故3000元以内的因乙方管理不善造成的，由乙方独立负责;安全事故3000元以上的甲方负责50%，乙方负责50%.


4. 严禁乙方工人私自接电线、插座、电炉;开水龙头不关者，发现每人次罚款100元整，从工程款中扣除。


5. 乙方自行负责工人的劳保用品、劳保福利等费用。


6. 特殊工种施工人员必须持有效证件上岗，如电焊工等。


八、 甲方权利与义务


1. 组建与工程相适应的项目管理班子，全面履行总(分)包合同，组织实施施工管理的各项工作。甲方现场代表为： ，电话： .


2. 负责整个施工现场的管理工作，协调乙方与同一施工场地的其它分包人之间的交叉配合，确保分包方按照经批准的施工组织设计进行施工。甲方对乙方施工质量进行监督抽查，并提出整改要求。


3. 编制施工组织设计，统一制定各项管理目标，组织编制总、月、周、日施工计划、物资需用量计划表，实施对工程质量、工期、安全生产、文明施工等方面的控制、监督、检查和验收。


4. 提供测量控制轴线及标高点、技术交底，组织图纸会审，统一安排技术档案资料的收集整理及交工验收。


5. 统筹安排、协调解决非乙方独立使用的生产、生活临时设施、施工用水、用电及施工场地。


6. 按时提供图纸及设计变更，及时交付应供材料、设备，所提供的施工机械设备、周转材料、安全设施保证施工需要。


7. 乙方工人进入施工现场时，甲方应对其进行遵纪守法、安全消防及企业内部管理制度等方面的教育工作，并进行监督、检查。


8. 负责与工程总包方、监理、设计及有关部门联系，协调现场工作关系。


9. 甲方向乙方提供 间板房供乙方住宿，每间房居住标准为2K×3K型板房住9人、2K×4K型板房住13人。每间板房每月免费提供生活用电100度，超出部分电费乙方自理，并从下次进度款中扣回。乙方在签订本合同前应根据自身工人人数充分考虑此笔费用，以做到节约用电。甲方在工人生活区设工人食堂，伙食费由乙方自理。


10. 甲方负责提供现有塔吊、施工电梯等大型机械设备的配合。


11. 甲方向乙方承诺按照合同约定的期限和方式支付合同价款及其他应支付的款项。


12. 如因甲方或业主原因造成的停工(不包括政府等相关部门或地震、海啸等自然灾害等原因停工，此部分停工将不作补偿)如一个月内之内不超过3天，则甲方不对乙方进行经济补偿;超过3天的，超过部分的天数甲方按每人每天20元标准进行补偿(补偿天数=实际停工天数-3天);超过15天的，甲乙双方可协商结算退场，乙方不得索要退场费、
误工费
等任何额外补偿。


九、 乙方权利与义务


1. 对本合同劳务分包范围内的工程质量和工期向甲方负责，服从甲方管理，组织具有相应资格证书的熟练工人投入工作;乙方必须持有劳务公司或企业有效证件，如：营业执照、资质证书、法人授权委托书等，自觉遵守法律法规及有关规章制度。


2. 乙方在施工过程中，必须服从甲方、监理、业主代表对质量、进度、安全等全方位的管理，各项施工管理应严格按照甲方企业的质量保证体系的规定标准实施，为确定各项工作的管理质量和力度，如因乙方人员违反安全操作规程和文明施工规定等非因甲方原因所造成的一切责任事故，乙方应自行承担全部法律责任及经济损失，如造成甲方损失的，还应赔偿甲方的一切经济损失。所有损失甲方自行在工程款中扣除。


3. 乙方现场代表为：____________电话：_____________，乙方现场代表必须常驻现场，及时解决在施工中出现的各种问题，并按时参加甲方的工程会议、质量安全文明检查等，迟到或早退按200元/次、无故未到按500元/次进行违约索赔，未经甲方批准不得擅自离岗，否则按500～1000 元/次进行违约索赔。甲方工程会议记录(含生产会、专题会等会议)作为合同的有效部分对双方具有约束力。


4. 乙方进场施工时，需提交“建筑工人花名册”、进场人员身份证复印件及近照各两份，并提供工人有效身份证逐一查验。乙方施工人员年龄须在18至50岁之间，严禁患有高血压、恐高症等不宜登高作业的
职业病
患者入职工地，花名册上要有工人本人亲笔签字及按手印。乙方中途增减工人，应立即向甲方提供人员变更花名册，否则未办相关手续的乙方人员，甲方有权拒付工资。


5. 若甲方为乙方提供统一的安全帽(黄色)安全带、工作服等，费用按实从乙方当期工程款中扣除。


6. 乙方人员进场前须办理“委托书”一份交与甲方存档，如乙方工人有不办理者，甲方可认为该工人不在本工地工作，工资不予发放，委托书为本合同的组成部分。


7. 如乙方违约或中途退场，不管何种原因中途退场，不得以任何理由索取退场费用及补偿，对所完成工作量按50%的结算工程款支付给乙方，另50%作为违约索赔处理。未完成的零星工作量，在乙方工程款中按本项人工单价的三倍扣除。


8. 乙方进入工地绝对不准打架、斗殴，否则甲方有权对打架、斗殴双方各处以不少于10000元的违约索赔;乙方不得以工程款支付不及时等任何理由而停工、拉闸断电、攀爬塔吊、围堵道路、建设单位、政府机关等场所，若出现上述情况之一，将予以不少于10000元的处罚，并承担由此引起的一切责任及经济损失。甲方只对乙方签约者负责，不同工人发生任何经济方面关系，如乙方管理不善，造成工人闹事到甲方，每发生一次违约索赔1000～10000元，如发生严重后果，乙方应负一切责任。


9. 甲方所提供乙方使用的大型机械，如不是正常使用的损坏，而是乙方人为损坏，按维修费用加15%管理费从乙方劳务费中扣除。


10. 如乙方现场人员不服从甲方管理人员指挥，甲方有权对乙方进行1000～10000元/次的违约索赔。情节严重者，甲方有权终止合同，所完成的工作量按50%结算。


11. 乙方应按工程进度向甲方提供材料计划，材料进场后由乙方及时领用并按甲方要求堆放、保管，不得随意堆放;未经许可不得擅自动用甲方及其它分包的任何物料。对甲方所供材料，乙方应限额领用妥善保管，节约使用，甲方定期对乙方所用材料进行核算(加定额损耗)，超出部分加15%管理费从乙方工程款中扣除，节约部分予以奖励。


12. 乙方负责对自身完成的所有成品及半成品进行必要的保护，但不另外记取费用。


13. 竣工交付及其他工序完成后，发现本分包工程发生施工质量问题时，乙方应及时派人修改、处理，所发生的费用由乙方自理。如乙方修改、处理后仍不能达到国家工程验收标准时，甲方有权委托他人完成修改工作，发生的费用按照双倍标准在分包工程款中扣除。


14. 乙方不得让与施工无关人员进入施工现场及生活区，不得在生活区留宿家属及无关人员，绝对不能入住儿童。否则一经发现，对乙方每留宿一人一天(或一人一次)违约索赔100～1000元/次。


15. 乙方不得擅自在现场、生活区开火做饭，擅自在宿舍接驳电线，否则一经发现，违约索赔200～1000元/次，并没收炊具、灶具及大功率用电电器。


十、 合同有效期


本合同一式三份，甲方执二份，乙方执一份。本合同自双方代表签字并加盖公章(或代表人按手印)之日起生效，完成约定的全部内容、结清工程价款、质保期满并在乙方充分履行保修义务后终止;


十一、 解决合同纠纷的方式


本
合同履行
过程中如发生纠纷，双方应友好协商解决，协商不成的，可采用以下第 种方式：(1)向仲裁委员会提请仲裁，(2)甲方所在地人民法院提起诉讼，(3)向工地所在地的人民法院提起诉讼。


甲方： 乙方：


甲方代表签字： 乙方代表签字：


日期 ： 日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

