



广东省出境旅游组团合同(2006版)



 

　　甲方（团队或个人）：　　　　　　　 合同编号：

　　乙方（组团旅行社）：　　　　　　　 签订时间：　 年　 月　 日　　

　　甲方自愿参加乙方组织的本次旅游，为明确双方的权利和义务，本着平等协商的原则，双方现就有关事宜达成如下协议：

　　

　　

一、
说明

　　1、本合同甲方应为依据法律、法规规定允许出境的团体或个人，乙方应为具有出境旅游经营资格的旅行社。

　　2、双方签章确认的行程表、旅游发票、旅游报名表均为合同附件。

　　3、本合同一式两份，双方各执一份，具有同等效力。

　　4、本合同从签订之日起生效。

　　

　　

二、
报名出团

　　1、甲方报名参团时，应自备有效期半年以上的因私护照或通行证，并提供经常使用或能够保证及时联系的电话、手机或传真号码，否则乙方在需要通知却通知不到甲方的，乙方不承担由此产生的损失。

　　2、甲方应当确保自身身体条件适合参加旅游团旅游，并有义务在签订本合同时将自身健康情况告知乙方。

　　3、甲方应在报名时付清团费，乙方收取团费应出具发票。

　　4、乙方应在出团前召开说明会，把行程表发给甲方，详细说明有关事项。甲方缺席责任自负。行程表应根据双方确认的行程而细化，列明旅游线路、时间、景点、交通工具安排、酒店名称及标准、用餐次数及标准、购物娱乐安排、领队和相关旅行社联系人及紧急联络方式等。

　　5、旅游用汇按国家外汇管理规定进行兑换、使用及办理核销或退汇。

　　

　　

三、
团费包括

　　1、本次行程签证费用；

　　2、行程表所列往返交通费、机场税（费）、游览交通费；

　　3、行程表所列酒店或同级酒店的住宿费；

　　4、行程表所列的餐费（不含酒水）；

　　5、行程表所列非自费旅游项目第一门票；

　　6、领队、导游服务费。

　　

　　

四、
团费不包括

　　1、旅途中火车、轮船上餐费；

　　2、个人旅游意外保险费和航空保险费；

　　3、行程表所列自费项目及行程表以外活动项目所需的费用；

　　4、卫生检疫费；

　　5、出入境行李的海关税、搬运费、保管费和超重（件）行李托运费；

　　6、酒店内的酒水、洗衣、通讯等费用；

　　7、小费等其他私人性开支；

　　8、其他未约定由乙方支付的费用。

　　五 、退团和取消行程处理办法

　　1、甲方退团或乙方取消行程应当及时通知对方，并承担由此产生的业务损失费（指乙方为甲方安排本次旅游已支出的费用，下同），并按以下标准支付违约金：

　　出发前14天（以自然日计算，下同）以上，团费总额5%；

　　出发前13至8天，团费总额10％；

　　出发前7至1天，团费总额15%；

　　出发当天，团费总额20%。

　　2、更改出团日期，更改方应与对方协商，并承担由此产生的业务损失费，协商不成按退团或取消行程处理。

　　3、双方对本条内容另有约定的，从约定。

　　

　　

六、
有关责任问题

　　1、乙方应为甲方提供符合保障人身、财物安全需要的服务，对可预知危及甲方人身、财物安全的项目和须注意的问题，应当事前向甲方作出真实说明和明确警示，并采取防止危害发生的措施。

　　2、乙方应按国家规定投保旅行社责任保险。因旅行社责任造成甲方人身、财产损害时，按《旅行社投保旅行社责任保险规定》处理。此外，乙方应向甲方推荐购买相关的旅游者个人保险。

　　3、乙方擅自将甲方转至其他旅行社合并组团的，甲方有权在出发前解除合同，由乙方承担业务损失费，并退回甲方已交团费，乙方按照团费3%支付赔偿金；甲方在出发后才得知存在擅自合并组团情况的，除有权要求乙方承担相关的法律责任外，还有权要求乙方按照团费5%的标准支付违约金。

　　4、甲方应遵守国家出入境管理、海关管理以及相关国家、地区的法律、法规；尊重当地风土人情、民族习惯；不涉足黄、赌、毒场所，违者后果自负。

　　5、甲方因违约、自身过错、自由活动期间内的行为或自身疾病引起的人身、财产损失由其自行承担；因违反有关国家或地区法令而被惩罚、拘留、遣返或追究其它法律责任的，相关责任和费用由其自行承担；给乙方造成损失的，还应当承担赔偿责任。

　　6、甲方在旅途中发生人身或财产损害意外事故时，按国家有关规定处理；因伤病不能继续旅行时，乙方应积极协助作出妥善安排，其所交团费扣除业务损失费后，剩余部分退回甲方，乙方不负担其医疗及其它费用。

　　7、甲方在旅途中自行离团或不参加计划内的某项团队活动，视为自动放弃，所交费用不予退回。乙方增加任何旅游项目（包括增加景点、购物、娱乐项目等），应以不影响原计划行程为原则，并获得甲方书面同意。

　　8、旅途中，甲方应妥善保管好个人财物，未委托乙方代管而损坏或丢失，乙方不承担责任。

　　9、因申请旅游签证被拒签、被拒绝出入境、伤病等属于甲方个人客观原因导致不能按时成行或行程中止，造成的损失由甲方承担，乙方扣除业务损失费后将剩余团费退回甲方。

　　10、因不可抗力原因导致本合同无法履行，乙方应当及时通知甲方，并采取适当措施防止损失的扩大。乙方可在已收团费中扣除业务损失费后退回甲方；造成团队行程更改、延误、滞留或提前结束时，甲乙双方可根据当时的情况协商解决，如发生费用增减，增加部分由甲方承担，减少部分退回甲方。

　　11、旅途中如遇到不可抗力以外的意外情况，乙方与甲方协商后可对行程作出适当调整，增加的费用由乙方承担，如因调整造成服务档次降低或活动内容减少，乙方按《旅行社质量保证金赔偿试行标准》赔偿甲方损失。

　　12、出境旅游过程中双方发生纠纷，应当本着平等的原则协商解决或在回国后通过法律途径解决，甲方不应以服务质量等问题为由，拒绝登机（车、船）、实施违反行程国家或地区法令的行为或采取其他拖延行程、扩大影响的措施强迫乙方接受其提出的要求。由此扩大的损失甲方自行承担。

　　

　　

七、
旅游内容与标准

　　1、甲方报名人数： 　人（ 大 小，附名单），目的地国家（地区）旅游线路： ；

　　2、乙方组团 ，或转 　旅行社出团；

　　3、行程安排：交通工具、景点、酒店名称、餐饮及购物、娱乐等（见行程表，双方签章确认为准。）

　　4、出发日期及时间 　，集合地点 　；结束日期及时间 　，解散地点 　；

　　5、领队及导游服务（特殊约定除外）；

　　6、团费 　元/人，小孩 　元/人（小孩费用由双方根据服务内容与标准商定），合计总额 　元。

　　

　　

八、
争议的解决方式

　　1、乙方的服务质量受旅游质量监督管理所监管，如因团队的服务质量问题造成甲方的合法权益受到损害，按照《旅行社质量保证金赔偿试行标准》赔偿，双方协商不成，可向旅游质量监督管理所投诉。

　　2、本合同发生纠纷，经协商、调解不成的，可采取以下其中一种方式解决：1）、向 　　仲裁委员会申请仲裁；2）、向 　　法院起诉。

　　

　　

九、
双方修改或补充条款：　　

　　

　　甲方（签章）：　　 乙方（签章）：

　　联系电话：　　　　 联系电话：

　　地址：　　　　　　 地址：　　

　　广东省旅游局　编制

　　广东省工商行政管理局　监制　　

　　本合同示范文本自二00六年三月十五日　实施