



上海市纪实摄像服务合同示范文本(2006版)



 

　　

　　

　　编号：

　　

　　

　　上海市纪实摄像服务合同示范文本（2006版）

　　

　　上海市工商行政管理局

　　

　　上海摄影业行业协会

　　

　　

　　合同编号：

　　

　　接受服务者（甲方）：

　　

　　提供服务者（乙方）：　　

　　依照《中华人民共和国合同法》及其他有关法律法规的规定，经双方协商一致，签订本合同。

　　

　　为使合同内容具体确定，请在选定项目前的内打√，空置内容请划去。

　　

　　

　　

　　

第一条
　服务项目

　　

　　乙方提供摄像师　　名，在甲方举办的　婚礼　会议　聚会 　　　　活动时，提供纪实摄像服务，并进行后期制作。

　　

　　

　　

　　

第二条
　服务标准及要求

　　

　　（一）提供服务的摄像师应具备如下条件：　　摄像师姓名　　　　　　联系电话　　　　　　　　。

　　

　　（二）摄像机要求：

　　

　　数码摄像机，机型：　　　　　　台数：　　　　；

　　

　　模拟摄像机，机型：　　　　　　台数：　　　　。

　　

　　（三）后期制作要求：

　　

　　1．拍摄内容经简单剪辑（包含：片头、片尾，字幕，配乐等）后，制作成录像片，片长不少于　　 分钟，并以　　 文件格式，制成dvd vcd　　　　 ，数量　　 碟。

　　

　　2．光盘或其他刻录媒介的品牌及型号：　　　　　　　　　　　 。

　　

　　3．电子相册：将指定相片　　 张，制作成电子相册，编入录像片。

　　

　　4．　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　

　　5．　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　

　　

　　

　　

第三条
　甲方（是/否）允许服务项目中的主要工作由第三人来完成。可以交由第三人完成的工作。

　　

　　

　　

　　

第四条
　交付时间

　　

　　摄像成品的交付时间为　　 年　 月　 日至　　 年　 月　 日。

　　

　　

　　

　　

第五条
　服务期限

　　

　　（一）乙方提供摄像服务中的拍摄时间为　　小时；

　　

　　拍摄起始时间　　 年　 月　 日　 时　 分；

　　

　　拍摄起始地点　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　

　　（二）乙方完成所有服务的期限　　 年　 月　 日前。

　　

　　

　　

　　

第六条
　报酬

　　

　　甲方须向乙方支付的报酬为人民币（大写）　　　　　　　 元，即（小写）　　　 元。

　　

　　若甲方要求按本合同第六条第1项的约定延长拍摄时间的，则另外加付　　　元/小时拍摄服务费用（不足一小时以分钟计）。

　　

　　

　　

　　

第七条
　结算方式及期限

　　

　　（一）结算方式：甲方可通过以下方式进行付款（可多选）

　　

　　现金　银行卡　支票　其他：

　　

　　（二）付款期限

　　

　　第一期：甲方于本合同签订之日向乙方支付报酬的　 %，即　　　元；

　　

　　第二期：甲方于　　　 日前向乙方支付　　　元；

　　

　　第三期：甲方于　　　 日前向乙方支付　　　元。

　　

　　

　　

　　

第八条
　其他约定

　　

　　（一）甲方如需变更拍摄时间，应提前七天书面告知乙方。

　　

　　（二）甲方应事先提供活动流程并注明必拍场景，作为本合同附件。

　　

　　（三）甲方超过约定日期六个月未领取摄制成品的，乙方不负保管责任，但应作妥善处理。

　　

　　（四）对甲方提供活动流程并注明必拍场景，乙方应全程跟踪服务。在本合同履行完毕后，乙方仅享有对于摄像作品的署名权，对于著作权中的其他权利，乙方必须在取得甲方的书面同意后方可行使。

　　

　　（五）乙方留有原始影像文件或复制件的，必须妥善保管，不得向第三方提供。

　　

　　（六）乙方必须保守因履行本合同而获悉的甲方的商业秘密或隐私。

　　

　　（七）制成的vcd或dvd影碟制式应当兼容cd-r、dvd±r播放设备。

　　

　　（八）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　

　　

　　

　　

第九条
　违约责任：

　　

　　（一）甲方擅自变更或解除合同或超过约定付款期限　　日，未支付第一期应付报酬的，乙方有权单方解除本合同；同时可以要求甲方承担不履行合同的违约责任，违约金按服务报酬的　　 %计付。

　　

　　（二）甲方超过约定的付款期限　　日之内支付服务报酬的，应承担逾期付款的违约责任，违约金按每日万分之　　计付。

　　

　　（三）乙方行使单方解除权后，应以合理的方式销毁所摄制的胶片、数字底片和成品。

　　

　　（四）乙方擅自变更或解除本合同的，应向甲方返还已收取的所有款项，违约金按服务报酬的　　%计付；乙方在约定拍摄起始时间前七日内，擅自解除本合同，应向甲方承担赔偿责任，赔偿金额为本合同约定服务报酬的　　倍，即人民币　　　 元。

　　

　　（五）乙方所摄制的成品缺少约定的必拍场景，应按每个场景　　元进行赔偿。

　　

　　（六）合同约定的摄像师不能在约定的时间完成摄像纪实服务，乙方应及时通知甲方，并有义务向甲方推荐职业等级或技术水平相当的其他摄像师。甲方有权单方解除本合同，乙方应支付违约金人民币　　　　元。

　　

　　（八）乙方在处理加工拍摄影像时，造成影像全部灭失，则由乙方负责退还全部服务报酬，并向甲方支付　　倍于服务报酬的赔偿金，即人民币　　　　 元；如影像部分灭失，应退还灭失部分的报酬，并按前述赔偿金的比例，向甲方支付赔偿金。

　　

　　（九）乙方必须对其工作人员利用职务之便侵犯甲方肖像权、隐私权的行为对甲方承担连带责任。

　　

　　

　　

　　

第十条
　争议解决方式

　　

　　因本合同产生的争议，由双方自行协议解决；或向相关行业协会或消费者权益保护委员会申请调解。

　　

　　当事人不愿协商、调解，或协商、调解不成的，按下列第　　 种方式解决：

　　

　　1．向上海仲裁委员会申请仲裁；

　　

　　2．向人民法院起诉。

　　

　　

　　

　　

第十一条
　本合同自双方签字或盖章之日起生效。

　　

　　本合同一式　　份，甲、乙双方各执一份。　　

　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　　　　乙方（签章）：

　　

　　法定代表人（负责人）：　　　　　　　法定代表人（负责人）：

　　

　　住　　　址：　　　　　　　　　　　　住　　　址：

　　

　　联系地址：　　　　　　　　　　　　　联系地址：

　　

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　

　　日　　　期：　　 年　 月　 日　　　 日　　　期：　　 年　 月　 日

　　

　　