



上海市婚礼庆典服务合同示范文本(2006版)



 

　　编号

　　

　　

　　


 上海市婚礼庆典服务合同示范文本（2006版）
 
　　



　　

　　


 　　上海市工商行政管理局
 
　　上海婚庆行业协会
 
　　



　　合同编号：

　　

　　接受服务者（甲方）：

　　提供服务者（乙方）：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》及有关法律法规，经双方协商一致，签订本合同。

　　为使合同内容具体明确，请在本合同及附件有关条款中选定的项目前打"√"，未选择项目请划去。本合同各项目如有需要可另附图片说明。

　　

　　

第一条
　服务时间、地点

　　婚礼仪式举行时间：　　 年　 月　 日　 时　 分

　　婚礼仪式举行地点：　　　 市　　　 区　　　　 路　　弄　　号

　　

第二条
　服务项目及报酬

　　总服务报酬为人民币　　　　 元（大写）　　　　　　　　　其中各分项目（内容见附件）及相应报酬如下：

　　婚车使用　　　　　　　元 （大写）

　　化妆服务　　　　　　　元 （大写）

　　纪实摄影　　　　　　　元 （大写）

　　纪实摄像　　　　　　　元 （大写）

　　其他服务项目　　　　　元 （大写）

　　

　　

第三条
　服务报酬支付期限

　　第一期　甲方应在本合同签订之日起　 日内支付总服务报酬的　 %即　　　　　　元；

　　第二期　　　 日前支付　　　　　元；

　　第三期　　　 日前支付　　　　　元。

　　

第四条
　服务原则

　　乙方应严格遵守合同的约定，安全、有效、保质保量、及时地完成各服务项目。

　　

　　

第五条
　甲方的违约责任

　　甲方明确表示或者以自己的行为表明不支付第一期服务报酬的，乙方可以单方解除合同，并要求甲方按总服务报酬的　 %即　　　　　元支付违约金。

　　甲方迟延支付服务报酬的，乙方可以催告其在　 日内支付，并要求甲方按未付款项的　 ‰/日支付违约金。若催告期限届满甲方仍未付款的，乙方可以单方解除合同，并要求甲方支付违约金　　　　 。

　　

　　

第六条
　乙方的违约责任

　　乙方明确表示或者以自己的行为表明不提供服务，甲方有权要求乙方采取补救措施、继续履行或单方解除合同，并要求乙方承担违约责任，支付违约金　　　　　　。甲方行使单方解除权的，有权要求乙方退还已收的所有款项。

　　乙方明确表示或者以自己的行为表明不提供分项目服务的，甲方有权要求乙方采取补救措施、继续履行或单方解除合同，并要求乙方承担违约责任，支付违约金　　　　　　 。甲方行使单方解除权的，有权要求乙方退还已收的该项目款项。

　　乙方迟延提供服务的，甲方有权要求乙方按该项服务　　　元/小时支付违约金。

　　乙方提供服务不符合约定要求的，甲方有权要求乙方按该项服务报酬　 %即　　　　 元支付违约金。

　　

第七条
　合同权利义务的转让

　　乙方无法履行合同的，经甲方同意，可将本合同中乙方的全部或部分权利和义务转让给第三人。该转让使甲方遭受损失的，由乙方负责赔偿。

　　

　　

第八条
　争议解决方式

　　因本合同产生的争议，可协商解决，或向相关行业协会或消费者权益保护委员会申请调解。

　　当事人不愿协商、调解的或协商、调解不成的，选择下列第　 种方式解决（本项选择亦适用于合同权利义务的受让人）：

　　（一）向上海仲裁委员会申请仲裁；

　　（二）向人民法院提起诉讼。

　　

　　

第九条
　合同的生效

　　本合同的附件、补充协议、变更协议自双方签字或盖章之日起生效。

　　当事人行使单方解除权的应当书面通知对方，通知送达对方之日起生效。

　　

　　

第十条
　合同附件

　　下列附件与第二条的约定相对应：

　　附件一：婚车使用约定

　　附件二：化妆服务约定

　　附件三：摄影服务约定

　　附件四：摄像服务约定

　　附件五：其他服务项目约定

　　合同附件应由双方签字或盖章并签署具体日期。如双方另有协议的，其内容应当包括上述合同附件内容。

　　双方在本合同中约定的内容与上述附件内容不一致的，以附件为准；本合同签订后，双方另行签订的协议与本合同不一致的，以另行签订的协议为准。

　　本合同一式　　份，甲、乙双方各执　　份。　　甲方（签字）：　　　　　　　　　 乙方（盖章）：

　　住　　　址：　　　　　　　　　　 住　　　址：

　　联系地址：　　　　　　　　　　　 联系地址：

　　联系电话：　　　　　　　　　　　 联系电话：

　　邮　　　编：　　　　　　　　　　 邮　　　编：

　　日　　　期：　　 年　 月　 日　　日　　　期：　　 年　 月　 日　　附件一

　　

　　


 　　上海市婚礼庆典服务合同
 
　　婚车使用约定
 
　　



　　乙方向甲方提供婚车，用于婚礼庆典活动当天使用。具体约定如下：

　　一、婚车要求

　　品牌　　　　；型号　　　　　；颜色　　；数量　　辆；

　　品牌　　　　；型号　　　　　；颜色　　；数量　　辆。　　若上述车辆发生异常情况（如车辆故障，意外交通事故等），同意选择以下备用车辆：

　　备用选择一：品牌　　　；型号　　　 ；颜色　　；数量　　辆；

　　备用选择二：品牌　　　；型号　　　 ；颜色　　；数量　　辆。

　　二、服务项目

　　80公里或8小时

　　50公里或5小时

　　其他　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　三、服务起始时间：　　 年　 月　 日　 时　 分；

　　服务起始地点：　　　　　　　　　　　　　　　；

　　四、婚车装饰要求（见附件五）。

　　五、每辆婚车须配司机1名，婚车服务费包括汽油费。其他费用由甲方承担（如：停车费、过桥费等）。由于甲方原因造成车辆损坏的，车辆维修费及其他相关费用由甲方承担。

　　六、婚车服务超出上述公里部分，按每公里　　　　 元支付；超出上述时间部分，按每小时　　　元支付；两者均超出约定的，按　　　 方式支付。本条所涉报酬，甲方应于用车当天一次性支付给乙方。

　　七、婚车在服务过程中，如遇异常情况导致车辆无法正常行驶的，乙方应于　　小时内另派车辆到达原车辆正在提供服务之处。使用同等级别以上车辆的不作赔偿，使用低于原级别车辆的，赔偿该车约定报酬的　 %；超过　　小时到达的，赔偿该车约定报酬的　 %。

　　八、婚车未在服务起始时间内到达起始地点的，延迟　 分钟应退还本附件报酬的　 %即　　　　元作为赔偿。

　　九、婚车使用前　　天，如遇异常情况导致车辆无法按约定服务的，乙方应及时告知甲方，并提供相关证明，同时提供约定的备用车辆，并向甲方退还差额部分服务报酬　　　　 元；若提供其他车辆的，乙方承担违约责任，并支付违约金　　　　元。

　　十、无法如约提供婚车服务的，乙方按下列方式赔偿：

　　以本附件报酬退一赔一的方式赔偿甲方　　　　　　元；

　　以　　　　　　　　　的方式赔偿甲方　　　　　　元。

　　十一、其他约定　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。　　

　　甲方（签字）：　　　　　　　　　 乙方（签章）：　　

　　日期　　 年　 月　 日　　　　　　日期　　 年　 月　 日　　

　　附件二

　　

　　


 　　上海市婚礼庆典服务合同
 
　　化妆服务约定
 
　　



　　婚礼庆典化妆服务具体约定如下：

　　一、化妆师

　　人数　　名　　级别　　　　　　　 联系电话　　　　　　　　 ；　　

　　二、服务起始时间：　　 年　 月　 日　 时　 分；

　　服务起始地点：

　　三、使用的化妆品必须符合国家的相关标准，如有特殊要求的请注明：　　

　　四、被化妆人员

　　五、化妆服务项目

　　全程：第一套服装造型化妆至最后一套服装服装造型化妆结束；

　　半程：提供第一套服装造型化妆；

　　补妆：不提供第一套服装造型化妆、仅提供补妆及造型改变服务；

　　其他

　　六、被化妆人员皮肤过敏史说明　　　　　　　　　　 （可附页）。

　　七、乙方应提供　　次免费试妆，以确定化妆师的具体人选和测试被化妆人员有无过敏反应；因化妆产生过敏反应允许调换化妆品，如皮肤不适应化妆，甲方可以解除本约定。

　　试妆时间：　　年　 月　 日　 时　 分或电话预约　　　　；

　　试妆地点：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　八、被化妆人员婚礼当天服装说明　　　　　　　　　 （可附页）。

　　九、双方均不得随意更换约定的化妆师人选及使用的化妆品。

　　十、本约定服务报酬中包含约定的化妆品、　　　　　　　　　 等服务所需用品。

　　十一、其他约定　　

　　甲方（签字）：　　　　　　　　　 乙方（签章）：

　　日期　　 年　 月　 日　　　　　　日期　　 年　 月　 日　　

　　附件三

　　

　　


 　　上海市婚礼庆典服务合同
 
　　摄影服务约定
 
　　



　　婚礼庆典摄影服务具体约定如下：

　　一、服务项目

　　乙方提供摄影师　　名

　　在甲方举办婚礼庆典时，以数码摄影　胶片摄影　的方式，提供摄影服务。（是/否）需要进行后期制作。

　　二、服务标准及要求

　　（一）提供服务的摄影师应具备如下条件：

　　级别　　　　 其他要求

　　（二）服务要求

　　数码摄影要求：

　　（1）相机品牌　　　　　 不小于　　　 像素；

　　（2）在服务时间内，拍摄数字图像不少于　　　 幅；

　　（3）图像输出方式：冲印　喷墨打印　　　　　 ；

　　（4）所有原始图像文件应刻录成数字光盘。

　　胶片摄影要求：

　　（1）相机品牌及型号　　　　　　；

　　（2）在服务时间内，使用　　　　品牌，135　120胶卷，数量为　　 卷；

　　其他拍摄要求

　　后期制作要求：

　　电子相册：选定相片制成vcd　dvd　电子相册　　 碟；

　　刻录光盘或其他刻录介质的品牌

　　冲印：相纸使用　　　　　　　　品牌，光面绒面。

　　三、交付时间

　　摄影成品的交付时间为　　 年　 月　 日至　　 年　 月　 日

　　四、乙方提供摄影服务中的拍摄时间为　　 小时；

　　拍摄起始时间　　 年　 月　 日　 时　 分；

　　拍摄起始地点

　　五、其他约定

　　（一）甲方如需变更拍摄时间，应提前　天书面告知乙方。

　　（二）甲方应于拍摄前提供活动流程并注明必拍场景。

　　（可附页）。

　　（三）甲方要求延长拍摄时间的，另外加付　　　元/小时拍摄服务报酬。（不足一小时以分钟计）　　（四）甲方超过约定日期　个月未领取摄制成品的，乙方不负保管责任，但应作妥善处理。

　　（五）在本约定履行完毕后，乙方仅享有对于摄影作品的署名权，对于著作权中的其他权利，乙方必须在取得甲方的书面同意后方可行使。

　　（六）乙方留有原始图像文件或复制件的，必须妥善保管，不得向第三方提供。

　　（七）乙方必须保守因签订和履行本合同而获悉的甲方隐私。

　　（八）制成的vcd或dvd影碟制式应当兼容cd-r、dvd±r播放设备。

　　（九）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　六、违约责任

　　（一）乙方所摄制的成品缺少约定的必拍场景，应按每个场景　　元进行赔偿。

　　（二）摄影师不能在约定的时间提供摄影服务的，经甲方同意，乙方可及时安排职业等级或技术水平相当的其他摄影师；但甲方也可以因此单方解除本约定，并要求乙方支付违约金　　　元。

　　（三）乙方胶片摄影（以36张/卷为基数）中，允许废片幅度（影像模糊、曝光不足或过度致使影像质量不良、空镜头）率为　 %，超过　 %的部分，由乙方按实际张数的　　倍赔偿胶片（不满一卷按一卷计），并承担冲印费。

　　（四）乙方在处理加工拍摄图像时，造成图像全部灭失，则由乙方负责退还全部服务报酬，并向甲方支付　　 倍于服务报酬的赔偿金，即　　 元；如图像部分灭失，退还灭失部分的报酬，并按前述赔偿金的比例向甲方支付赔偿金　　　　 元。

　　（五）乙方应当对其工作人员利用职务之便侵犯甲方肖像权、隐私权的行为承担责任。　　

　　甲方（签字）：　　　　　　　　　 乙方（签章）：　　

　　日期　　 年　 月　 日　　　　　　日期　　 年　 月　 日　　

　　附件四

　　

　　


 　　上海市婚礼庆典服务合同
 
　　摄像服务约定
 
　　



　　婚礼庆典摄像服务具体约定如下：

　　一、服务项目

　　乙方提供摄像师　　 名，在甲方举办婚礼庆典时，提供摄像服务，并进行后期制作。

　　二、服务标准及要求

　　（一）提供服务的摄像师应具备如下条件：

　　级别　　　　　　 其他要求

　　（二）摄像机要求

　　数码摄像机，品牌及型号　　　　　　台数　　　　；

　　模拟摄像机，品牌及型号　　　　　　台数　　　　。

　　（三）后期制作要求

　　1．拍摄内容经简单剪辑（包含：片头、片尾，字幕，配乐等）后，制作成录像片，片长不少于　　 分钟，并制成dvd vcd 　　　 ，数量　　 碟。

　　2．光盘或其他刻录媒介的品牌及型号　　　　　　　　　　 。

　　3．电子相册：将指定相片　 张，制作成电子相册，编入录像片。

　　4．

　　5．

　　三、交付时间

　　摄像成品的交付时间为　　 年　 月　 日至　　 年　 月　 日

　　四、乙方提供摄像服务中的拍摄时间为　　 小时；

　　拍摄起始时间　　 年　 月　 日　 时　 分；

　　拍摄起始地点　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　五、其他约定

　　（一）甲方如需变更拍摄时间，应提前　 天书面告知乙方 。

　　（二）甲方应于拍摄前提供活动流程并注明必拍场景。

　　（可附页）。

　　（三）甲方要求延长拍摄时间的，另外加付　　　元/小时拍摄服务报酬。（不足一小时以分钟计）　　（四）甲方超过约定日期　个月未领取摄制成品的，乙方不负保管责任，但应作妥善处理。

　　（五）在本约定履行完毕后，乙方仅享有对于摄像作品的署名权，对于著作权中的其他权利，乙方必须在取得甲方的书面同意后方可行使。

　　（六）乙方留有原始影像文件或复制件的，必须妥善保管，不得向第三方提供。

　　（七）乙方必须保守因签订和履行本合同而获悉的甲方隐私。

　　（八）使用模拟摄像机拍摄的影像制作成dvd、vcd或录像带后，影像质量逊于原像带。

　　（九）制成的vcd或dvd影碟制式应当兼容cd-r、dvd±r播放设备。

　　（十）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　六、违约责任

　　（一）乙方所摄制的成品缺少约定的必拍场景，应按每个场景　　元进行赔偿。

　　（二）摄像师不能在约定的时间提供摄像服务的，经甲方同意，乙方可及时安排职业等级或技术水平相当的其他摄像师；但甲方也可以因此单方解除本约定，并要求乙方支付违约金　　　元。

　　（三）乙方在处理加工拍摄影像时，造成影像全部灭失，则由乙方负责退还全部服务报酬，并向甲方支付　　　 倍于服务报酬的赔偿金，即　　　　 元；如影像部分灭失，退还灭失部分的报酬，并按前述赔偿金的比例向甲方支付赔偿金　　　　元。

　　（四）乙方应当对其工作人员利用职务之便侵犯甲方肖像权、隐私权的行为承担责任。　　

　　甲方（签字）：　　　　　　　　　 乙方（签章）：

　　日期　　 年　 月　 日　　　　　　日期　　 年　 月　 日

　　附件五

　　　　　　　　　　　上海市婚礼庆典服务合同其他服务项目约定


　　┌───┬─────────────────────────────┬──────┐
　　│ 序号 │　　　　　　　　　　 各项服务内容说明　　　　　　　　　　 │　服务报酬　│
　　├───┼─────────────────────────────┼──────┤
　　│　一　│总体策划　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│1．策划人员　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　人数　名 姓名　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　联系方式　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│2．策划项目　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　婚礼前 婚礼当天　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　其他　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│3．乙方应于　　年 月 日前将策划方案交于甲方。　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│4．具体策划方案（另附页）　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　├───┼─────────────────────────────┼──────┤
　　│　二　│婚礼主持　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│1．主持人　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　人数　 名　姓名　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　级别　　　　联系方式　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　特别要求　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│2．主持项目　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　全程 半程 其他　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│3．主持人服务时间　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　　　 年　月　日　时　分起至　时　分止。　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│　服务地点　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　到达时间　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│4．主持流程和注意事项（另附页）　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　├───┼─────────────────────────────┼──────┤
　　│　三　│婚事顾问、督导及其他　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　├───┼─────────────────────────────┼──────┤
　　│　四　│婚纱及礼服　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│尺 寸：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│取还时间：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　└───┴─────────────────────────────┴──────┘
　　


　　甲方（签字）：　　　　　　　　　　乙方（签章）：

　　日期：　　 年　 月　 日　　　　　日期：　　 年　 月　 日

　　


　　┌───┬──────────────────────────────┬──────┐
　　│ 序号 │　　　　　　　　　　　各项服务内容说明　　　　　　　　　　　│　服务报酬　│
　　├───┼──────────────────────────────┼──────┤
　　│　五　│喜帖及请柬　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│型号及数量　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　├───┼──────────────────────────────┼──────┤
　　│　六　│喜糖　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│品种及数量　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│1．送货方式　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│2．送货地点　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│3．送货时间　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│其他：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　├───┼──────────────────────────────┼──────┤
　　│　七　│代定婚礼场地　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　├───┼──────────────────────────────┼──────┤
　　│　八　│婚礼场地背景装饰　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　├───┼──────────────────────────────┼──────┤
　　│　九　│鲜花　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│1．婚礼场内　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│2．车花　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│3．手捧花　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　│
　　│　　　│其他：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　├───┼──────────────────────────────┼──────┤
　　│　十　│舞台烛台　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│宴席烛台　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　│
　　└───┴──────────────────────────────┴──────┘
　　


　　甲方（签字）：　　　　　　　　　　乙方（签章）：

　　日期：　　 年　 月　 日　　　　　日期：　　 年　 月　 日

　　


　　┌─────┬──────────────────────────┬───────┐
　　│　 序号　 │　　　　　　　　　各项服务内容说明　　　　　　　　　│　 服务报酬　 │
　　├─────┼──────────────────────────┼───────┤
　　│　 十一　 │舞台灯光及效果　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├─────┼──────────────────────────┼───────┤
　　│　 十二　 │香槟塔及香槟酒　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├─────┼──────────────────────────┼───────┤
　　│　 十三　 │蛋糕　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　│　　　　　│1．品牌　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　　│
　　│　　　　　│2．式样　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　　│
　　│　　　　　│3．其他　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │　　　　　　　│
　　├─────┼──────────────────────────┼───────┤
　　│　 十四　 │乐队　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├─────┼──────────────────────────┼───────┤
　　│　 十五　 │婚房布置　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├─────┼──────────────────────────┼───────┤
　　│　 十六　 │宴席酒水　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　│　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　│
　　└─────┴──────────────────────────┴───────┘
　　


　　其他服务项目服务报酬小计：　　　　（大写）

　　甲方（签字）：　　　　　　　　　　乙方（签章）：

　　日期：　　 年　 月　 日　　　　　日期：　　 年　 月　 日

　　