



上海市微型计算机商品买卖合同示范文本(2006版)(适用于个人用户购买品牌计算机商品)



 

　　编号

　　

　　

　　


 
　　
 
　　上海市微型计算机商品买卖合同示范文本（2006版）
 
　　
 
　　（适用于个人用户购买品牌计算机商品）
 
　　
 
　　



　　

　　

　　

　　


 上海市工商行政管理局
 
　　
 
　　上海市计算机行业协会
 
　　
 
　　



　　

　　合同编号：　　

　　

　　卖方（以下简称甲方）：

　　

　　买方（以下简称乙方）：　　

　　

　　根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国消费者权益保护法》、《微型计算机商品修理更换退货责任规定》等有关规定，经双方协商一致，签订本合同。

　　

　　为使合同内容具体确定，请在选定项目前打√，空置内容请划去。

　　

　　

　　

　　

一、
合同标的及价款

　　

　　乙方向甲方购买下列微型计算机商品，各商品的具体配置详见随机清单：

　　

　　笔记本计算机　品牌　　　　　型号　　　　　单价　　　　元

　　

　　数量　　　　台　　小计　　　　元

　　

　　台式计算机　　品牌　　　　　型号　　　　　单价　　　　元

　　

　　数量　　　　台　　小计　　　　元

　　

　　其他相关商品　

　　

　　1．品名　　　　　型号　　　　　单价　　　元

　　

　　数量　　　　台　　小计　　　　元

　　

　　2．品名　　　　　型号　　　　　单价　　　元

　　

　　数量　　　　台　　小计　　　　元

　　

　　3．品名　　　　　型号　　　　　单价　　　元

　　

　　数量　　　　台　　小计　　　　元

　　

　　以上所选商品的总价款为：人民币（大写）　　　　　　　　　 元，即（小写）　　　　元

　　

　　赠品

　　

　　

　　

　　

二、
支付方式

　　

　　双方约定采用下列方式付款：

　　

　　即时结清货款：合同标的交付时，以　现金　信用卡　支付；

　　

　　分期支付货款：合同订立时，首付人民币　　　 元，以　现金

　　

　　信用卡　其他方式　支付；

　　

　　余款支付方式

　　

　　其他方式

　　

　　

　　

　　

三、
商品验收与交付

　　

　　（一）验收方式：由甲乙双方共同验收。

　　

　　甲方向乙方说明商品的配置，核对商品品牌、型号和编号，包括附件和赠品，通电调试，保证商品能运行预装的系统软件，符合使用说明书中的配置和产品质量状况，经乙方确认后，验收完毕。

　　

　　（二）交付方式

　　

　　自提　提货地点　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　

　　送货上门　送货时间：　　年　　月　　日；

　　

　　送货地址　　　　　　　　　　　　　　　 ；运费由　　方承担。

　　

　　

　　

　　

四、
商品售后服务

　　

　　甲方按照《微型计算机商品修理更换退货责任规定》中销售者的义务向乙方提供质量保证和售后服务；随机附带的保修服务标准若高于《微型计算机商品修理更换退货责任规定》，按照该标准执行。

　　

　　赠品的售后服务见合同附件。

　　

　　

　　

　　

五、
甲方承诺

　　

　　（一）所售商品质量符合国家质量标准或行业标准，符合国家有关的强制性认证规定，技术性能指标与说明书相吻合。商品为首次使用。

　　

　　（二）商品包装符合国家质量标准或行业标准，符合品牌厂商在说明书中规定的包装标准。实物与原包装内的配置清单相符。

　　

　　

　　

　　

六、
乙方须知

　　

　　（一）开票后15天内，应保留商品的原包装和充填物；在质量保证期内，应妥善保存商品的发票、配置清单和三包凭证。

　　

　　（二）品牌产品经过严格的兼容性测试。不应随意改变配置及任意扩充功能。

　　

　　

　　

　　

七、
特别约定

　　

　　在接受硬件维护前，乙方应自行备份保存在硬盘中的数据资料。因硬件维修而造成的数据丢失，责任由乙方承担。

　　

　　甲方特别承诺：在服务过程中，未经乙方允许，不得复制或泄露硬盘中的信息；商品更换回收后，对原硬盘不进行数据恢复。

　　

　　

　　

　　

八、
违约责任

　　

　　（一）若乙方采用分期支付货款方式的：

　　

　　1．甲方未按约定时间交货，每日按合同总价的　　%向乙方支付违约金。甲方逾期　　日未交货的，乙方有权解除合同，甲方应返还乙方全部已付款项，并赔偿乙方所受损失。

　　

　　2．乙方无故拒收商品的，甲方有权解除合同，乙方应赔偿甲方所受损失。

　　

　　（二）甲方违反本合同第五条的，乙方有权要求退货及返还全额货款；

　　

　　（三）甲方违反本合同第七条第二款，并对乙方造成损害的，乙方有权要求甲方进行赔偿。

　　

　　（四）开票后15天内，若乙方要求退、换商品，但不能提供商品原包装的，由乙方承担相应的包装费。

　　

　　

　　

　　

九、
争议解决方式

　　

　　合同履行中若发生争议，由双方协商解决，或向有关行业组织及消费者权益保护委员会申请调解。

　　

　　当事人不愿协商、调解，或协商、调解不成的，按下列第　　　种方式解决：

　　

　　（一）向上海仲裁委员会申请仲裁；

　　

　　（二）向人民法院起诉。

　　

　　

　　

　　

十、
合同的生效

　　

　　本合同自双方签字或盖章之日起生效，一式两份，具有同等效力，其中甲、乙双方各执一份。

　　

　　

　　

　　

十一、
其他约定

　　

　　卖方（签章）：　　　　　　　　　　 买方（签字）：

　　

　　企业（个体工商户）注册号：

　　

　　法定代表人/负责人：　　　　　　　　联系地址：

　　

　　住　　所：　　　　　　　　　　　　 联系电话：

　　

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　 邮　　编：

　　

　　销售地址：　　　　　　　　　　　　 年　 月　 日

　　

　　联 系 人：

　　

　　邮　　编：

　　

　　年　 月　 日　　附件

　　

　　

　　

　　


 商品附件清单：
 
　　
 
　　
 

　　
　　┌─────────────┬─────────┬───────┬─────────┐
　　
　　│　　　　　名 称　　　　　 │　　型号及规格　　│　　数 量　　 │　　 质保期限　　 │
　　
　　├─────────────┼─────────┼───────┼─────────┤
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　
　　├─────────────┼─────────┼───────┼─────────┤
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　
　　├─────────────┼─────────┼───────┼─────────┤
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　│
　　
　　└─────────────┴─────────┴───────┴─────────┘
　　
　　

 
　　
 
　　注：商品附件在质保期限内可修理或更换。
 
　　
 
　　
 
　　
 
　　
 

  赠品清单：
  

　　
　　┌───────────────┬────────────┬────────────┐
　　
　　│　　　　　　名 称　　　　　　 │　　　　 数 量　　　　　│　　　　质保期限　　　　│
　　
　　├───────────────┼────────────┼────────────┤
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│
　　
　　├───────────────┼────────────┼────────────┤
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│
　　
　　├───────────────┼────────────┼────────────┤
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　│
　　
　　└───────────────┴────────────┴────────────┘
　　
　　

  
　　
  
　　注：赠品在质保期限内，若非人为损坏，可以更换。
  
　　
  
　　
  
　　
  
　　 
 
 
 
 
  

 
  

 
 
 

