
 


20__年__月__日__为卖方和__为买方。双方同意买卖__，其条款如下：


1.合同货物：____


2.产 地：____


3.数 量：____


5.合同价格：____fob____


6.包 装：____


7.付款条件：签订合同后买方于7个银行日内开出以卖方为受益人的、经确认的、不可撤销的、可分割、可转让的、不得分批装运的、无追索权的信用证。


8.装船：从卖方收到买方信用证日期算起，45天内予以装船。若发生买方所订船舶未按时到达装货，按本合同规定，卖方有权向买方索赔损毁/耽搁费，按总金额__%计算为限。因此，买方需向卖方提供银行保证。


9.保证金：卖方收到买方信用证的14个银行日内，向买方寄出__%的保证金或银行保函。若卖方不执行合同，其保证金买方予以没收。


10.应附的单据：卖方向买方提供：


(1)全套清洁提货单;


(2)一式四份经签字的商业发票;


(3)原产地证明书;


(4)装箱单;


(5)为出口____所需的其他主要单据。


11.装船通知：卖方在规定的装货时间，至少14天前用电报方式将装船条件告知买方。买方或其代理人将装货船估计到达装货港的时间告知卖方。


12.其他条款：质量、数量和重量的检验可于装货港一次进行。若要求提供所需的其它证件，其办理手续费、领事签证费应买方负担。


13.装船时间：当日13：00或次日8：00装船。


14.装货效率：每一个晴天工作日，除星期日，节假日外，每舱口进货为__立方吨。


15.延期费/慢装卸罚款：对于____载重吨船来说，每天____u.s.d..


16.不可抗力：签约双方的任何一方由于台风，地震和双方同意的不可抗力事故而影响合同执行时，则延迟合同的期限应相当于出事故所影响的时间。


买方：____


证人：____


日期：____


卖方：____


证人：____


日期：____


(一)国际货物
买卖合同
及其必要条款


国际货物买卖合同是营业地处于不同国家境内的买卖双方当事人之间，买卖货物、支付货款的协议。根据不同的划分标准和划分方法，国际货物买卖合同可以划分为若干类型。如本
合同范本
中就从当事人所在国的角度划分国际货物买卖合同，将其分为
进口合同
和
出口合同
，对我国当事人来说，进口合同就是为购进外国商品而签订的合同;而出口合同就是为把我国的商品销往国外而订立的合同。此外，国际货物买卖合同还可依其他标准加以划分，如依交货地点的不同划分为内陆交货合同、启运地交货合同、目的地交货合同，又如依合同当事人运用的国际贸易术语的不同，分为fca合同、fob合同、cif合同等等。


虽然国际货物买卖合同可根据不同标准分为若干种，但无论分类如何，它们总有许多共同性，这也就决定种种国际货物买卖合同都应具备一些基本条款(也可称为必要条款)，这些条款主要有：


1.合同各方 即介绍签订合同的各方当事人的具体情况，如名称、住址、法定代表人等。


2.标的物条款 也就是指特定的合同货物，是当事人双方买卖的对象。主要包括商品的名称、牌号、品质、规格、数量、包装等等。这一部分条款是国际货物买卖合同的重要条款，在具体合同中往往要分为许多详细的内容，对于我国当事人，在签订进口合同中尤其要注意详细说明货物的这一部分条款，从而避免在收货这一问题上处于不利地位。


3.价格条款 这是对外签订国际货物合同的又一核心问题，价格条款一般应包括价格的计量单位，单位价格金额，计价的货币和标明交货地点的价格术语。


4.交货条款 通常规定合同标的物交付的期限(多是定于×年×月×日)以及交付的地点(如目的港、装运港等)和方式(以陆运、海运、或其他方式)
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

