



委托拍卖合同(样式三)



 

　　

　　合同编号：　　　　[　　]第　　号

　　

　　委托人：

　　拍卖人：　　

　　依照《中华人民共和国拍卖》、《中华人民共和国合同法》及有关法律法规规定，双方在平等、自愿的基础上协商达成协议如下：

　　

　　

第一条
　拍卖标的

　　委托人自愿委托拍卖人拍卖如下标的：　　　　　　 。

　　委托人保证对拍卖标的拥有无可争议的所有权（处分权），并根据拍卖人的要求提供拍卖标的有关证明和资料，说明知道或应当知道的拍卖标的瑕疵。

　　

　　

第二条
　拍卖期限及地点

　　1．拍卖人应于　　　年　　月　　日之前对本合同所载明的拍卖标的进行拍卖。

　　2．拍卖地点：

　　

　　

第三条
　拍卖标的的保留价及约定

　　1．委托标的物估价为　　　　　　 ，保留价为

　　2．其它约定：

　　

　　

第四条
　拍卖标的的交付（转移）方式及其时间

　　拍卖标的经拍卖成交的，双方约定依照以下第　 种方式及时间交付（转移）标的物：

　　1、 由委托人将标的交付（转移）买受人。

　　2、 由拍卖人将标的交付（转移）买受人。委托人应于　　年　　月　　日前将本合同所载拍卖标的物实物和产权转移手续交付拍卖人，交付地点　　 为　　　　　　　　　　　 ，交付方式为　　　　　　　 ，交付后保管费用　　　　　　　 。

　　

　　

第五条
　佣金、费用及其支付的方式、期限

　　拍卖标的经拍卖成交后，委托人应在成交之日起　　日内向拍卖人支付成交价　　 %的佣金，支付方式为　　　　　　。

　　拍卖标的未成交的，委托人应向拍卖人支付拍卖人组织拍卖活动所产生的实际费用（直接费用）。

　　

　　

第六条
　价款的支付方式及期限

　　拍卖标的经拍卖成交的，拍卖人应采用下列第　 种方式支付：

　　1．一次性支付：拍卖人应在交割之日起　　日内，将拍卖成交款支付给委托人；

　　2．分期支付：第一次为买受人在拍卖成交　 日内向拍卖人支付　　元；第二次为买受人从拍卖成交日的次日起　 天内向拍卖人支付　　　元；尾款于　　　年　　月　　日　　时前交接标的物实物和产权转移手续的同时付清。

　　拍卖人在每次收到成交款的　　　日内支付给委托人。

　　

　　

第七条
　拍卖标的的撤回与撤除

　　委托人在拍卖开始前可以撤回拍卖标的，委托人撤回拍卖标的，应当向拍卖人支付组织拍卖活动已发生的实际费用（含竞买人误工费、交通食宿费）。

　　拍卖人在拍卖开始前有确切证据证明拍卖标的存在下列情况之一的，有权撤除该标的，并不承担由此产生的法律责任：

　　1．拍卖标的的权属状况与委托人声明不一致的；

　　2．拍卖标的存在委托人未声明的重大瑕疵的。

　　

　　

第八条
　拍卖标的未售出的约定

　　因未成交或买受人未按约定交割等不可归责于拍卖人的原因致使拍卖标的未能售出的，委托人与拍卖人约定　　　　　。

　　

　　

第九条
　保密约定

　　拍卖人应当对委托人的身份及保留价进行保密。

　　

　　

第十条
　其它约定

　　1．委托人不得参与竞买，也不得委托他人代为竞买本合同所列各拍卖标的。

　　2．拍卖人不得擅自变更拍卖标的保留价，也不得低于保留价拍卖本合同委托的标的。

　　3．委托人不得擅自将拍卖标的委托其它拍卖单位进行拍卖，否则，应承担违约责任。

　　

　　

第十一条
　违约责任

　　1．拍卖人保管不善造成拍卖标的毁损、灭失的，参照标的物估价　　　　%予以赔偿。

　　2．拍卖人或委托人没有确切证据撤除拍卖标的，应承担以下责任：无权向对方收取已发生的所有费用，并向对方支付标的物估价　　　　%违约金。

　　3．拍卖人每有一次不按本合同约定的付款期限和数额向委托人付款的，无权向委托人收取佣金，并向委托人支付拍卖标的物成交价　　　　%的违约金。

　　4．委托人不按本合同约定移交标的物实物和产权转让手续的，向拍卖人支付拍卖标的成交价　　 %的违约金。

　　

　　

第十二条
　争议解决方式

　　双方在履行合同过程中发生的争议，应通过协商解决；协商不成的，可达成如下协议：

　　1．向　　　 仲裁委员会申请仲裁；

　　2．向人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十三条
　合同效力

　　1．本合同经委托人和拍卖人签字盖章后产生法律效力。

　　2．合同一式　　 份，当事人双方各执　　 份，拍卖所在地工商行政管理局备案一份。

　　　　

　　委　托　人：　　　　　　　　　　拍　卖　人：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　法定代表人：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　委托代理人：

　　住　　　所：　　　　　　　　　　住　　　所：

　　开　户　行：　　　　　　　　　　开　户　行：

　　账　　　号：　　　　　　　　　　账　　　号：

　　联系电话：　　　　　　　　　　　联系电话：

　　e-mail：　　　　　　　　　　　　e-mail：　　

　　签订时间：　　 年　月　日