
 


总包方(甲方)：____________________________


地 址：____________ 邮码____________ 电话____________


法定代表人：____________ 职务____________


分包方(乙方)：____________________________


地 址：____________ 邮码____________ 电话____________


法定代表人：____________ 职务____________


依照《中华人民共和国
合同法
》、建设部《建筑安装工程总分包实施办法》和××市人民政府××号文件的有关规定，经双方协商一致，签订本合同，并严肃履行。


第一条 工程项目


一、工程名称：________________


二、工程地点：________________


三、工程编号：_________施工许可证号：_______营业执照号：_______


四、分包工程范围及工程量(附预算书)


五、分包工程期限________年____月____日开工，________年____月____日竣工。


六、分包工程人工费用________元。


七、乙方投入工种及人数________人。


第二条 工程结算


按分包工程项目，第一个月预支生活费，按合同人数每人____计算，下月结算时扣回，在工程施工进行中按当月完成的验收合格工程量预结(幅度不得超过已完成量的80%)工程竣工后经甲乙双方共同验收合格，予以结算。


第三条 工程质量


甲方根据国家质量验收规范和评定标准进行技术交底和组织验收，乙方按照施工图纸和说明书要求，精心组织施工，保证工程质量，如质量不合标准，必须返工修理，其工料费损失，由乙方承担;如工程质量低劣又无法挽救的，应由乙方负责赔偿全部工料损失。


第四条 安全生产


一、甲方对乙方承担的工程要做安全交底，提出明确的安全要求，并进行监督检查，乙方必须认真贯彻有关安全施工的规章制度，严格遵守安全操作规程，对甲方提供的安全生产设施，乙方经检查合格方可使用，施工中如因违反上述规定而发生伤亡事故，其损失由乙方负责。


二、劳动保护用品及施工中属个人使用的带电操作具如绝缘手套、胶靴等由乙方自行解决，如乙方确有困难，可提出需用计划，甲方协助解决。


三、在施工过程中，乙方因违反消防条例和法规造成的火灾事故，由乙方负责。


第五条 生活管理


一、乙方工人进场后，食宿问题由甲方提供住宿条件及主要炊事用具(大锅、笼屉、吹风机、大面板)由乙方保管，如有损坏丢失照价赔偿。小型零星用具乙方自备，生活用煤由甲方按定量提供。


二、生活需用之粮食、油类，由乙方自理，甲方应在医疗、卫生等方面提供方便，乙方工人如有疾病，经其负责人签字同意，可在甲方就医，医疗费用由乙方负责按月付清。


第六条 分包工程人工费单价


一、单位工程分包，每预算工日为________元。实行单方平方米人工费包干，每平方米____ 元。


二、内檐抹灰分包，达到优质的每预算工日为________元。达到合格的每预算工日为________元。实行分项人工费包干每平米________元。


三、单项分包石、土方工程的每预算工日为________元。


四、清工每工日为________元。


五、全日停工、待料、停水、停电、清工工日为________元。


六、水、电、暖、卫工程，每预算工日(按幢号分包为)________元。


七、冬季施工期间(12月1日到2月底)降低工效10%的工日。其工日单价为________元。


八、分包工程费用明细表(一～七项均可列表)


第七条 材料供应管理


乙方设专人向甲方办理水泥、钢材、商品构件、五金、油毡、沥青及水、电、暖、卫等专项用料的限额领料手续。乙方应严格按照甲方提供的质量要求和材料配合以施工。乙方施工中用料浪费及不合理的超出限额部分，由乙方负担。乙方在施工中按垛(堆)使用材料，做到日用日清，活完料净，保持现场整洁。


第八条 施工机具


一、大型工具由甲方负责，保证使用需要。


二、手工操作工具，由乙方负责。


三、对甲方负责供应的机具，乙方应认真保管爱护，如有丢失损坏，乙方负责赔偿。


四、施工需用的中、小型机械，由甲方按施工方案配备，一台机械应配备一名司机，保证乙方正常施工，乙方不准擅自操作设备(自带机械按有关规定处理)。


第九条 现场管理


一、甲、乙方人员要严格遵守现场各项管理制度，在甲方现场负责人统一领导下组织施工，有关计划、进度、材料供应等工作双方应密切配合，保证施工顺利进行。


二、乙方应对施工人员进行遵纪守法和安全生产、爱护财产的教育，并指定专人负责现场保卫工作，严禁偷拿现场用料，如有违反现场管理制度的不法行为，甲方有权采取必要措施，乙方应承担法律责任，并负责赔偿经济损失。


三、分包人员要保持相对稳定，出入施工现场要佩戴工作标志，不准合同外人员出入现场和住宿。


第十条 违约责任


一、乙方分包的工程项目，不得再行分包。在施工过程中经检验达不到国家验收规范规定，不能保证工程质量，甲方有权终止合同，造成返工的损失，乙方应予赔偿。


二、合同签订后，不经双方协商同意，任何一方不得随意变更或解除。如乙方不经甲方同意，单方解除合同时，应由乙方赔偿甲方因影响施工计划造成的经济损失;如甲方中途解除合同，应赔偿乙方因此造成的经济损失。


三、乙方必须按合同规定的工期及质量要求完成，否则每逾期一天，应偿付给甲方按分包工程人工费____%的逾期违约金。


四、甲乙双方不得借故拖欠各种应付款项，如拖欠不付，按银行短期贷款利率，偿付给对方逾期付款违约金。


第十一条 附则


一、本合同发生纠纷时，当事人双方应及时协商，协商不成时。解决不了的，可按以下第( )项解决：(1)向建筑物所在地经济合同仲裁委员会申请仲裁，(2)向人民法院起诉。


二、本合同一式__份，甲乙双方各执正本一份。其余副本，报送____ 备案。


三、要求鉴证(公证)的，可到建筑物所在地的区、县工商行政管理局进行鉴证或公证处公证。


四、双方商定的其他条款：


1.


2.


第十二条 合同附件及有效期


一、合同附件：


1.工程预算书;


2.


二、本合同自双方盖章之日起生效，至工程全部竣工并结算完毕后失效。


总包单位：________________________


法定代表人：______________________


____年____月____日


分包单位：________________________


法定代表人：______________________


____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

