



商品房定金协议



 

　　

　　甲方：（卖方）：

　　

　　住所：　　　　　　　　　　　　 邮　　编：

　　

　　法定代表人：　　　　　　　　　 联系电话：　　

　　

　　乙方 （ 预订方 ）：　　　　　　联系电话：

　　

　　住所：　　　　　　　　　　　　 邮　　编：

　　

　　证件名称：　　　　　　　　　　 证号：　　

　　

　　

　　

　　

　　

　　甲、乙双方遵循平等自愿和诚实信用的原则，经协商一致，就乙方向甲方预订商品房事宜，订立本协议。

　　

　　

　　

　　

第一条
　乙方预订区街（路）号《　　　　　》项目幢层室（以下简称该房屋）。甲方已取得该房屋的商品房预售许可证（证书号：　　　　　　），并经测绘机构预测，该房屋建筑面积为平方米，套内建筑面积为　　　　　　平方米。该房屋甲方定于　　年　 月　　日交付给乙方。

　　

　　

　　

　　

第二条
　乙方预订的该房屋每平方米套内建筑面积单价为人民币　　　　　 元，总房价为人民币　　　　　 元，乙方采取[一次性][分期][按揭]方式付款。

　　

　　

　　

　　

第三条
　乙方同意签订本协议时，支付定金人民币　　　　　 元，作为甲、乙方双方当事人订立商品房买卖合同的担保，签订商品房买卖合同后，乙方支付的定金转为房价款。签订商品房买卖合同时，买卖单价应以本协议第二条约定的单价为准。

　　

　　

　　

　　

第四条
　甲、乙双方商定，预订期为天，乙方于　　 年　　 月　　 日前到与甲方协商签订商品房买卖合同。

　　

　　超过预订期，乙方未与甲方协商签订商品房买卖合同的，甲方有权解除本协议。甲方解除本协议的，定金不予返还。

　　

　　

　　

　　

第五条
　甲方同意将发布或提供的广告、售楼书、模型、样板房所标明的房屋平面布局、结构、建筑质量、装饰标准及附属设施、配套设施等状况作为商品房买卖合同的附件。

　　

　　

　　

　　

第六条
　有下列情形之一，乙方拒绝签订商品房买卖合同的，甲方应全额返还乙方已支付的定金。

　　

　　1、甲乙双方在签订商品房买卖合同时，因面积误差处理、户型结构、土地使用年限、房屋交付、房屋质量、违约责任、争议解决方式等条款存在分歧，不能协商一致的；

　　

　　2、甲乙双方签订本协议后、签订商品房买卖合同前，由司法机关、行政机关依法限制该房屋房地产权利的。

　　

　　

第七条
　有下列情况之一，乙方拒绝签订商品房买卖合同的，甲方应双倍返还乙方已支付的定金：

　　

　　1、甲方未以本协议第二条约定的单价作为商品房买卖价格的；

　　

　　2、甲方未遵守第五条约定的；

　　

　　3、甲方未告知乙方在签订本协议前该房屋已存在抵押、预租、查封等事实的。

　　

　　

　　

　　

第八条
　除本协议第六条、第七条约定的情形外，乙方在预订期内提出解除本协议的，无权要求甲方返还定金。

　　

　　

　　

　　

第九条
　其他约定。

　　

　　

　　

　　

第十条
　甲乙双方签订商品房买卖合同后，本协议自行终止。

　　

　　本协议一式　　份，甲乙双方各持　　份。

　　

　　

　　

　　

第十一条
　本协议在履行过程中发生争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下述第种方式解决：

　　

　　1、向重庆仲裁委员会申请仲裁。

　　

　　2、依法向人民法院起诉。　

　　

　　

　　

　　　

　　

　　甲方：（签章）　　　　　　　 乙方：（签章）

　　

　　年　 月　 日　　　　　　　　 年　　月　　日