



北京市商品房现房买卖合同



 

　　

　　合同编号：

　　

　　


 
　　
 
　　北京市商品房现房买卖合同
 
　　
 
　　



　　

　　出卖人：__________________________________　　

　　

　　买受人：__________________________________

　　

　　


 　　北京市建设委员会
 
　　
 
　　



　　

　　

　　

　　


 　　北京市工商行政管理局二五年十二月
 
　　
 
　　



　　

　　说　　明　　

　　

　　1、本合同文本为示范文本，由北京市建设委员会和北京市工商行政管理局共同制定，适用于商品房现房买卖。商品房现房是指由建设单位建设，已完成房屋所有权初始登记，取得国有土地使用证和房屋所有权证，尚未进行销售的商品房（含经济适用住房）。　　

　　

　　2、签订本合同前，出卖人应当向买受人出示国有土地使用证和房屋所有权证及其他有关证书和证明文件。　　

　　

　　3、当事人应当按照自愿、公平及诚实信用的原则订立合同，任何一方不得将自己的意志强加给另一方。为体现双方自愿的原则，本合同文本相关条款后留有空白行，供双方自行约定或补充约定。合同生效后，未被修改的文本打印文字视为双方当事人同意内容。　　

　　

　　4、签订本合同前，买受人应当仔细阅读合同条款，特别是其中具有选择性、补充性、填充性、修改性的内容。　　

　　

　　5、本合同文本【】中选择内容、空格部位填写及其他需要删除或添加的内容，双方当事人应当协商确定。【】中选择内容，以划√方式选定；对于实际情况未发生或双方当事人不作约定时，应当在空格部位打×，以示删除。　　

　　

　　6、双方当事人在履行合同中发生争议的，可以选择向不动产所在地人民法院起诉，也可以选择向仲裁委员会申请仲裁。如选择申请仲裁的，可以向北京仲裁委员会、中国国际经济贸易仲裁委员会、外地的仲裁委员会申请。　　

　　

　　7、双方当事人可以根据实际情况决定本合同原件的份数，并在签订合同时认真核对，以确保各份合同内容一致；在任何情况下，买受人都应当至少持有一份合同原件。

　　

　　出卖人： _________________________________________________________　　

　　

　　通讯地址：________________________________________________________　　

　　

　　邮政编码：________________________________________________________　　

　　

　　营业执照注册号：__________________________________________________　　

　　

　　企业资质证书号：__________________________________________________　　

　　

　　法定代表人：____________________ 联系电话：_______________________　　

　　

　　委托代理人：____________________ 联系电话：_______________________　　

　　

　　委托销售代理机构： _______________________________________________　　

　　

　　通讯地址：________________________________________________________　　

　　

　　邮政编码：________________________________________________________　　

　　

　　营业执照注册号：__________________________________________________　　

　　

　　买受人：___________________________________________________________　　

　　

　　【法定代表人】【负责人】：__________________ 国籍：__________________　　

　　

　　【身份证】【护照】【营业执照注册号】【】：____________________________　　

　　

　　出生日期：_________年______月______日，性别：______________________　　

　　

　　通讯地址：_________________________________________________________　　

　　

　　邮政编码：______________________ 联系电话：________________________　　

　　

　　【法定代理人】【委托代理人】：_________________ 国籍：_____________　　

　　

　　【身份证】【护照】【】：_____________________________________________　　

　　

　　出生日期：_________年______月______日，性别：______________________　　

　　

　　通讯地址：_________________________________________________________　　

　　

　　邮政编码：______________________联系电话：_________________________　　

　　

　　根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》、《北京市城市房地产转让管理办法》及其他有关法律、法规的规定，出卖人和买受人在平等、自愿、公平、协商一致的基础上就商品房现房买卖事宜达成如下协议：

　　

　　

第一条
　项目建设依据　　

　　

　　出卖人以【出让】【转让】【划拨】方式取得坐落（国有土地使用证的坐落）于_____________地块的国有土地使用权。该地块【国有土地使用证号】为：_____________________，土地使用权面积为：___________，买受人购买的商品房（以下简称该商品房）所在土地用途为：___________，土地使用年限自_______年________月________日至________年________月________日止。　　

　　

　　在上述地块上建设的商品房【地名核准名称】【推广名】为：____________，该商品房建设工程规划许可证号为：___________________，现已通过规划验收并完成了竣工验收。

　　

　　

第二条
　销售依据　　

　　

　　买受人购买的商品房现已取得房屋所有权证，证号为：_______________，　　填发单位为：______________________。

　　

　　

第三条
　基本情况　　

　　

　　经公安行政管理部门核准，该商品房地址为：_____ __________________。该商品房为第一条规定项目中的________【幢】【座】第_________层_________单元___________号。　　该商品房所在楼栋的主体建筑结构为：______________________，建筑层数为：___________层，其中地上___________层，地下___________层。　　该商品房的用途为【住宅】【经济适用住房】【公寓】【别墅】【办公】【商业】【】：___________；【层高】【净高】为：___________米，【坡屋顶净高】最低为：_________米，最高为：___________米。该商品房朝向为：_____________；有______个阳台，其中________个阳台为封闭式，________个阳台为非封闭式。　　出卖人委托实测该商品房面积的房产测绘机构是______________________，其实测建筑面积共___________平方米，其中，套内建筑面积___________平方米，共用部位与共用房屋分摊建筑面积___________平方米。　　

　　

　　该商品房平面图及在整个楼栋中的位置图见附件一，有关共用部位与共用房屋分摊建筑面积构成说明见附件二。　　

　　

　　本条所称层高是指上下两层楼面或楼面与地面之间的垂直距离，净高是指楼面或地面至上部楼板底面或吊顶底面之间的垂直距离。

　　

　　

第四条
　抵押情况　　

　　

　　该商品房的抵押情况为：___________。　　

　　

　　1、该商品房未设定抵押。　　

　　

　　2、该商品房已设定抵押，抵押权人为：_________________________，抵押登记部门为：_______________________，抵押登记日期为：________________。　　

　　

　　关于抵押的相关约定见附件三。

　　

　　

第五条
　租赁情况　　

　　

　　该商品房的租赁情况为：___________。　　

　　

　　1、出卖人未将该商品房出租。　　

　　

　　2、出卖人已将该商品房出租，【买受人为该商品房承租人】【承租人已放弃优先购买权】。________________________________________________________________。

　　

　　

第六条
　计价方式与价款　　

　　

　　出卖人与买受人约定按照下列第_______种方式计算该商品房价款。　　

　　

　　1、按照套内建筑面积计算，该商品房单价每平方米______（币）______元，总价款______（币）_____佰_____拾_____亿______仟_____佰_____拾_____万_____仟_____佰_____拾_____元整（大写）。　　

　　

　　2、按照建筑面积计算，该商品房单价为每平方米_________（币）_____ 元，总价款______（币）_____佰_____拾_____亿______仟_____佰_____拾_____万_____仟_____佰_____拾_____元整（大写）。　　

　　

　　3、按照套（单元）计算，该商品房总价款为______（币）_____佰_____拾_____亿______仟_____佰_____拾_____万_____仟_____佰_____拾_____元整（大写）。　　

　　

　　4、按照_________________计算，该商品房总价款为______（币）_____佰_____拾_____亿______仟_____佰_____拾_____万_____仟_____佰_____拾_____元整（大写）。　　

　　

　　具体约定见附件四。　　

　　

　　本条所称建筑面积，是指房屋外墙（柱）勒脚以上各层的外围水平投影面积，包括阳台、挑廊、地下室、室外楼梯等，且具备有上盖，结构牢固，层高2.20米以上（含2.20米）的永久性建筑。　　

　　

　　所称套内建筑面积，是指成套商品房（单元房）的套内使用面积、套内墙体面积和阳台建筑面积之和。

　　

　　

第七条
　付款方式及期限　　

　　

　　买受人采取下列第____种方式付款。　　

　　

　　1、一次性付款。　　

　　

　　2、分期付款。　

　　

　　3、贷款方式付款。买受人可以首期支付购房总价款的_____％，其余价款可以向______________________银行或住房公积金管理机构借款支付。　　

　　

　　4、其他方式。　　

　　

　　具体付款方式及期限的约定见附件五。

　　

　　

第八条
　逾期付款责任　　

　　

　　买受人未按照约定的时间付款的，按照下列第______种方式处理。　　

　　

　　1、按照逾期时间，分别处理。（（1）和（2）不作累加）　　

　　

　　（1）逾期在______日之内，自约定的应付款期限届满之次日起至实际支付应付款之日止，买受人按日计算向出卖人支付逾期应付款万分之______的违约金，并于实际支付应付款之日起______日内向出卖人支付违约金，合同继续履行；　　

　　

　　（2）逾期超过____日（该日期应当与第（1）项中的日期相同）后，出卖人有权解除合同。出卖人解除合同的，买受人应当自解除合同通知送达之日起____日内按照累计的逾期应付款的______%向出卖人支付违约金，并由出卖人退还买受人全部已付款。买受人愿意继续履行合同的，经出卖人同意后，合同继续履行，自约定的应付款期限届满之次日起至实际支付应付款之日止，买受人按日计算向出卖人支付逾期应付款万分之______（该比率应当不小于第（1）项中的比率）的违约金，并于实际支付应付款之日起______日内向出卖人支付违约金。　　本条所称逾期应付款是指依照第七条约定的到期应付款与该期实际已付款的差额；采取分期付款的，按照相应的分期应付款与该期的实际已付款的差额确定。　　

　　

　　2、______________________________________________________________。

　　

　　

第九条
　交付条件　　

　　

　　（一）出卖人应当在_______年_____月_____日前向买受人交付该商品房。　　

　　

　　（二）该商品房交付时应当符合下列第1、2、______、______、______项所列条件。　　

　　

　　1、提供有资质的房产测绘机构完成的该商品房面积实测技术报告书。　　

　　

　　2、该商品房为住宅的，出卖人提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。　　

　　

　　3、满足第十二条中出卖人承诺的市政基础设施和其他设施达到的条件。　　

　　

　　4、该商品房为住宅的，出卖人提供《住宅工程质量分户验收表》（2006年1月1日起进行住宅工程竣工验收的房屋适用）。　　

　　

　　5、_____________________________________________________。

　　

　　

第十条
　逾期交房责任　　

　　

　　除不可抗力外，出卖人未按照第九条约定的期限和条件将该商品房交付买受人的，按照下列第______种方式处理。　　

　　

　　1、按照逾期时间，分别处理。（（1）和（2）不作累加）　　

　　

　　（1）逾期在______日之内（该时限应当不小于第八条第1款第（1）项中的时限），自第九条约定的交付期限届满之次日起至实际交付之日止，出卖人按日计算向买受人支付已交付房价款万分之______的违约金（该违约金比率应当不小于第八条第1款第（1）项中的比率），并于该商品房实际交付之日起______日内向买受人支付违约金，合同继续履行；　　

　　

　　（2）逾期超过______日（该日期应当与第（1）项中的日期相同）后，买受人有权退房。买受人退房的，出卖人应当自退房通知送达之日起_____日内退还全部已付款，并按照买受人全部已付款的_____%向买受人支付违约金。买受人要求继续履行合同的，合同继续履行，自第九条约定的交付期限届满之次日起至实际交付之日止，出卖人按日计算向买受人支付全部已付款万分之_____（该比率应当不小于第（1）项中的比率）的违约金，并于该商品房实际交付之日起____日内向买受人支付违约金。　　

　　

　　2、______________________________________________________________。

　　

　　

第十一条
　交接手续　　

　　

　　（一）该商品房达到第九条约定的交付条件后，出卖人应当在交付日的7日前，书面通知买受人办理交接手续的时间、地点以及应当携带的证件。双方进行验收交接时，出卖人应当出示第九条约定的证明文件，并满足第九条约定的其他条件。出卖人不出示证明文件或出示的证明文件不齐全，或未满足第九条约定其他条件的，买受人有权拒绝接收，由此产生的逾期交房责任由出卖人承担，并按照第十条处理。　　

　　

　　（二）验收交接后，双方应当签署商品房交接单。由于买受人原因未能按期办理交接手续的，双方同意按照下列约定方式处理：　　________________________________________________________________；　　________________________________________________________________。　　

　　

　　（三）双方同意按照下列第_______种方式缴纳税费。　　

　　

　　1、出卖人不得将买受人交纳税费作为交接该商品房的条件。　　________________________________________________________________。　　

　　

　　2、买受人同意委托出卖人代交下列第___、___、___、___、___、___种税费，并在接收该商品房的同时将上述税费交给出卖人。　　

　　

　　（1）专项维修资金；　　

　　

　　（2）契税；　　

　　

　　（3）第二十条约定的物业服务费用；　　

　　

　　（4）供暖费；　　

　　

　　（5）____________________________________________________________；　　

　　

　　（6）____________________________________________________________。　　

　　

　　3、买受人自行向相关单位缴纳下列第____、____、____、____、____、____种税费，并在接收该商品房的同时向出卖人出示缴纳税费的凭据。　　

　　

　　（1）专项维修资金；　　

　　

　　（2）契税；　　

　　

　　（3）第二十条约定的物业服务费用；　　

　　

　　（4）供暖费；　　

　　

　　（5）___________________________________________________________；　　

　　

　　（6）___________________________________________________________。

　　

　　

第十二条
　市政基础设施和其他设施的承诺　　

　　

　　出卖人承诺与该商品房正常使用直接相关的市政基础设施和其他设施按照约定的日期达到下列条件：　　

　　

　　1、市政基础设施　　

　　

　　（1）上水、下水：______年______月______日 达到______________________；　　

　　

　　（2）电：______年______月______日 达到_____________________________；　　

　　

　　（3）供暖：______年______月______日达到__________________________；　　

　　

　　（4）燃气 ：______年______月______日 达到__________________________；　　

　　

　　（5）_____________________________________________________________；　　

　　

　　（6）_____________________________________________________________。　　

　　

　　如果在约定期限内未达到条件，双方同意按照下列方式处理：　　

　　

　　（1）_____________________________________________________________；　　

　　

　　（2）_____________________________________________________________。　　

　　

　　2、其他设施　　

　　

　　（1）公共绿地：______年______月______日 达到______________________；　　

　　

　　（2）公共道路：______年______月______日 达到______________________；　　

　　

　　（3）公共停车场：______年______月______日 达到____________________；　　

　　

　　（4）幼儿园：______年______月______日 达到________________________；　　

　　

　　（5）学校 ______年______月______日 达到___________________________；　　

　　

　　（6）会所：______年______月______日 达到___________________________；　　

　　

　　（7）购物中心：______年______月______日 达到_______________________；　　

　　

　　（8）体育设施：______年______月______日 达到_______________________；　　

　　

　　（9）_____________________________________________________________；　　

　　

　　（10）____________________________________________________________。

　　

　　如果在约定期限内未达到条件，双方同意按照下列方式处理：　　

　　

　　（1）____________________________________________________________；　

　　

　　（2）______　 ___________________________________________________。

　　

　　

第十三条
　商品房质量、装饰、设备标准的约定　　

　　

　　（一）出卖人承诺该商品房使用合格的建筑材料、构配件，该商品房质量符合国家和本市颁布的工程质量规范、标准和施工图设计文件的要求。　　

　　

　　（二）出卖人和买受人约定如下：　　

　　

　　1、该商品房室内空气质量经检测不符合国家标准的，自该商品房交付之日起_______日内（该时限应当不低于60日），买受人有权退房。买受人退房的，出卖人应当自退房通知送达之日起______日内退还买受人全部已付款，并按照___________利率付给利息，给买受人造成损失的，由出卖人承担赔偿责任。因此而发生的检测费用由出卖人承担。　　

　　

　　买受人不退房的或该商品房交付使用已超过_____日的，买受人应当与出卖人另行签订补充协议。　　________________________________________________________________。　　2、交付该商品房时，该商品房已经由建设、勘察、设计、施工、工程监理等单位验收合格，出卖人应当与买受人共同查验收房，发现有其他问题的，双方同意按照第_____种方式处理。　　

　　

　　（1）出卖人应当于_______日内将已修复的该商品房交付。由此产生的逾期交房责任由出卖人承担，并按照第十条处理。　　

　　

　　（2）由出卖人按照国家和本市有关工程质量的规范和标准在商品房交付之日起_____日内负责修复，并承担修复费用，给买受人造成损失的，由出卖人承担赔偿责任。　　

　　

　　（3）____________________________________________________________。　　

　　

　　3、出卖人交付的商品房的装饰、设备标准应当符合双方约定的标准。达不到约定标准的，买受人有权要求出卖人按照下列第______种方式处理。　　

　　

　　（1）出卖人赔偿双倍的装饰、设备差价。　　

　　

　　（2）_____________________________________________________________。　　

　　

　　（3）____________________________________________________________。　　

　　

　　具体装饰和设备标准的约定见附件六。　　

　　

　　（三）出卖人和买受人对工程质量问题发生争议的，任何一方均可以委托有资质的建设工程质量检测机构检测，双方均有协助并配合对方检测的义务。　　______________________________________________________。

　　

　　

第十四条
　住宅节能措施　　

　　

　　该商品房为住宅的，应当符合国家有关建筑节能的规定和北京市规划委员会、北京市建设委员会发布的《居民建筑节能设计标准》（dbj01－602－2004）的要求。未达到标准的，出卖人应当按照《居民建筑节能设计标准》的要求补做节能措施，并承担全部费用；因此给买受人造成损失的，出卖人应当承担赔偿责任。______________________________________________________。

　　

　　

第十五条
　住宅保修责任　　

　　

　　（一）该商品房为住宅的，出卖人自该商品房交付之日起，按照《住宅质量保证书》承诺的内容承担相应的保修责任。　　

　　

　　该商品房为非住宅的，双方应当签订补充协议详细约定保修范围、保修期限和保修责任等内容。　　

　　

　　（二）在该商品房保修范围和保修期限内发生质量问题，双方有退房约定的，按照约定处理；没有退房约定的，出卖人应当履行保修义务，买受人应当配合保修。非出卖人原因造成的损坏，出卖人不承担责任。

　　

　　

第十六条
　使用承诺　　

　　

　　买受人使用该商品房期间，不得擅自改变该商品房的建筑主体结构、承重结构和用途。除本合同、补充协议及其附件另有约定外，买受人在使用该商品房期间有权与其他权利人共同使用与该商品房有关的共用部位和设施，并按照共用部位与共用房屋分摊面积承担义务。　　

　　

　　出卖人不得擅自改变与该商品房有关的共用部位和共用设施设备的用途。　　。

　　

　　

第十七条
　权属转移登记　　

　　

　　（一）出卖人保证该商品房没有产权纠纷，因出卖人原因造成该商品房不能办理产权登记或发生债权债务纠纷的，由出卖人承担相应责任。　　________________________________________________________。　　

　　

　　（二）商品房交付使用后，双方同意按照下列第_____种方式处理。　　

　　

　　1、双方共同向权属登记机关申请办理房屋权属转移登记。　　

　　

　　2、买受人自行委托他人向权属登记机关申请办理房屋权属转移登记。　　

　　

　　3、买受人同意委托________________向权属登记机关申请办理房屋权属转移登记，委托费用________________元人民币（大写）。　　

　　

　　（三）买受人未能在商品房交付之日起_______日内取得房屋所有权证书的，双方同意按照下列方式处理。　　

　　

　　1、如因出卖人的责任，买受人有权退房。买受人退房的，出卖人应当自退房通知送达之日起__　__日内退还买受人全部已付款，并按照____________利率付给利息。买受人不退房的，自买受人应当取得房屋所有权证书的期限届满之次日起至实际取得房屋所有权证书之日止，出卖人按日计算向买受人支付全部已付款万分之_____的违约金，并于买受人实际取得房屋所有权证书之日起____日内向买受人支付。　　

　　

　　2、如因买受人的责任，________________________________________。　　

　　

　　3、________________________________________________。

　　

　　

第十八条
　共有权益的约定　　

　　

　　1、该商品房所在楼栋的屋面使用权归全体产权人共有。　　

　　

　　2、该商品房所在楼栋的外墙面使用权归全体产权人共有。　　

　　

　　3、______________________________________________________________。　　

　　

　　4、______________________________________________________________。

　　

　　

第十九条
　附属建筑物、构筑物的约定　　

　　

　　双方同意该商品房的地下停车库等附属建筑物、构筑物按照以下第种方式处理。　　

　　

　　1、出卖人出卖该商品房时，该商品房附属的　　　　、　　　　、　　　　 、随同该商品房一并转让。　　

　　

　　2、出卖人声明该商品房附属的　　　、　　　、　　　、　　　不随同该商品房一并转让。

　　

　　

第二十条
　前期物业服务（未成立业主委员会）　　

　　

　　（一）出卖人依法选聘的物业管理企业为：　　　　　　　　　　 ，资质证号为：　 。　　

　　

　　（二）前期物业管理期间，物业服务收费价格为__________/月平方米（建筑面积）。价格构成包括物业区域内保洁费、公共秩序维护费、共用部位共用设施设备日常维护费、绿化养护费、综合管理费、_________、_________、_________。　　地上停车管理费__________，地下停车管理费__________。　　

　　

　　（三）物业管理企业按照第　　　种方式收取物业服务费。　　

　　

　　1、按照年收取，买受人应当在每年的　　月　　日前缴费。　　

　　

　　2、按照半年收取，买受人应当分别在每年的　　月　　日前和　 月　　日前缴费。　　

　　

　　3、按照季收取，买受人应当分别在每年的　　月　　日前、　　月　　日前、　　　 月　　　 日前和　　　 月　　　 日前缴费。　　（四）物业服务的内容和业主临时公约的内容见附件七。买受人已详细阅读附件七有关物业服务的全部内容和业主临时公约，同意由出卖人依法选聘的物业管理企业提供前期物业服务，遵守业主临时公约。

　　

　　

第二十一条
　专项维修资金　　

　　

　　买受人委托出卖人代交专项维修资金的，出卖人应当自买受人接收该商品房之日起_____日内，向买受人提交专项维修资金缴纳凭证。　　

　　

　　买受人自行缴纳专项维修资金的，应当在商品房交付【时】【之日起_____日内】，向物业管理企业出示专项维修资金缴纳凭证。

　　

　　

第二十二条
　不可抗力　　

　　

　　因不可抗力不能按照约定履行本合同的，根据不可抗力的影响，部分或全部免除责任，但因不可抗力不能按照约定履行合同的一方当事人应当及时告知另一方当事人，并自不可抗力事件结束之日起　　　 日内向另一方当事人提供证明。

　　

　　

第二十三条
　争议解决方式　　

　　

　　本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按照下列第______种方式解决。　　

　　

　　1、提交____________仲裁委员会仲裁。　　

　　

　　2、依法向人民法院起诉。

　　

　　

第二十四条
　本合同自双方签字（盖章）之日起生效。双方可以根据具体情况对本合同中未约定、约定不明或不适用的内容签订书面补充协议进行变更或补充，但补充协议中含有不合理地减轻或免除本合同中约定应当由出卖人承担的责任或不合理地加重买受人责任、排除买受人主要权利内容的，仍以本合同为准。对本合同的解除，应当采用书面形式。本合同附件及补充协议与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

第二十五条
　本合同及附件共______页，一式______份，具有同等法律效力，其中出卖人______份，买受人______份，______份，______份。　　

　　

　　出卖人（签章）：　　　　　　　　　　　 买受人（签章）：　　

　　

　　【法定代表人】：　　　　　　　　　　　【法定代表人】：　　

　　

　　【委托代理人】（签章）：　　　　　　　【负责人】：　　

　　

　　【委托销售代理机构】（签章）：　　　　【委托代理人】（签章）：　　

　　

　　签订时间：_____年___月___日　　　　　 签订时间：____年___月___日　　

　　

　　签订地点：　　　　　　　　　　　　　　 签订地点：

　　

　　附件一：房屋平面图及在整个楼栋中的位置图（应标明方位）(略)　　

　　

　　附件二：共用部位与共用房屋分摊建筑面积构成说明　　

　　

　　1、被分摊的共用部位的名称、用途、所在位置、面积。　　

　　

　　2、参与分摊公用建筑面积的商品房名称、用途、所在位置、面积、分摊系数。　　

　　

　　3、不分摊的共用部位。　　

　　

　　附件三：关于抵押的相关约定（略）　　

　　

　　附件四：计价方式与价款的其他约定（略）　　

　　

　　附件五：付款方式及期限的约定（略）　　

　　

　　附件六：装饰和设备标准的约定　　

　　

　　1、采暖系统：　　

　　

　　（1）集中采暖：【散热器】【地板采暖】【】___________________________；　　

　　

　　（2）分户采暖：【燃气炉】【电采暖】【】_____________________________；　　

　　

　　（3）采暖设备品牌：_______________________________________________。　　

　　

　　2、保温材料：　　

　　

　　（1）外墙保温：【挤压聚苯板】【发泡聚苯板】【发泡聚安酯】【】________；　　

　　

　　（2）内墙保温：【石膏聚苯板】【】__________________________________。　　

　　

　　3、外墙：【瓷砖】【涂料】【玻璃幕墙】【】____________________________。　　

　　

　　4、内墙：【涂料】【壁纸】【】_______________________________________。　　

　　

　　5、顶棚：【石膏板吊顶】【涂料】【】_________________________________。　　

　　

　　6、室内地面：【大理石】【花岗岩】【水泥抹面】【实木地板】【】________。　　

　　

　　7、门窗：　　

　　

　　（1）外窗结构尺寸为：_____________________________________________；　　

　　

　　（2）开启方式为：_________________________________________________；　　

　　

　　（3）门窗型材：【双玻中空断桥铝合金窗】【塑钢双玻璃】【】___________。　　

　　

　　8、厨房：　　

　　

　　（1）地面：【水泥抹面】【瓷砖】【】_________________________________；　　

　　

　　（2）墙面：【耐水腻子】【瓷砖】【】_________________________________；　　

　　

　　（3）顶棚：【水泥抹面】【石膏吊顶】【】_____________________________；　　

　　

　　（4）厨具：______________________________________________________。　　

　　

　　9、卫生间：　　

　　

　　（1）地面：【水泥抹面】【瓷砖】【】_________________________________；　　

　　

　　（2）墙面：【耐水腻子】【涂料】【瓷砖】【】__________________________；　　

　　

　　（3）顶棚：【水泥抹面】【石膏吊顶】【】_____________________________。　　

　　

　　10、阳台：【塑钢封闭】【铝合金封闭】【断桥铝合金封闭】【不封闭】【】_____。　　

　　

　　11、电梯：　　

　　

　　（1）电梯品牌名称：_______________________________________________；　　

　　

　　（2）电梯速度：_____米/秒；　　

　　

　　（3）电梯载重量：__________________________千克；　　

　　

　　（4）_____________________________________________________________。　　

　　

　　12、其他　　________________________________________________________________；　　

　　

　　________________________________________________________________。　　

　　

　　附件七：物业服务　　（本附件内容与出卖人和物业管理企业签订的前期物业服务合同一致）　　

　　

　　一、物业服务内容　　

　　

　　二、物业服务质量　　

　　

　　三、物业收费项目及价格　　

　　

　　四、业主临时公约　　

　　

　　五、其他约定