



民事(经济)案件委托代理协议



 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （委）字[　]第　号　　

　　委托人（下称甲方）：

　　受委托人（下称乙方）：

　　甲方（原告）因与________________________________________________纠纷一案，委托乙方律师代理诉讼，经双方协议，订立以下条款，以资共同遵守。

　　

　　

一、
乙方接受甲方的委托，指派________________________律师为甲方诉讼代理人。

　　

　　

二、
甲方委托乙方代理权限：

　　1．甲方委托乙方为第一审的诉讼代理人

　　乙方代理权限：代为调查、取证、答辩、出庭应诉、庭外和解，代为提出、变更、放弃、承认诉讼请求和调解、和解，提出反诉；

　　2．甲方委托乙方为第二审的诉讼代理人

　　乙方代理权限：代为提起上诉、调查取证、答辩、出庭应诉、庭外和解，代为提出、变更、放弃、承认诉讼请求和调解、和解；

　　3．甲方委托乙方代理申请执行程序的代理人

　　乙方代理权限：代为向法院提起执行程序及相关工作，代为收转被执行标的；

　　甲方委托乙方上述____________项代理工作。

　　

　　

三、
双方协商同意律师代理费及交纳办法如下：

　　1．如一次性付清，甲方应在本协议签署之____________日内，向乙方支付全额代理费人民币____________元；

　　2．如分期支付，甲方应在本协议签订之____________日内，向乙方支付第一笔代理费人民币____________元，其余代理费于____________之前缴足，共计人民币____________元；

　　3．风险条款，甲方应在本协议签署之____________日内，向乙方支付代理费人民币____________元，如________________________甲方向乙方加付人民币____________元；

　　4．其他特别规定：

　　_______________________________________________________________________

　　

　　

四、
乙方指派律师受甲方委托到甲方所在地和乙方所在地以外的地方工作时，除非另有特别约定，办案律师的交通、食宿等差旅费由甲方依据票据实报实销。

　　

　　

五、
乙方律师须认真负责保护甲方合法权益，按时出庭，并严格遵守律师职业道德，为甲方的文件资料、商业秘密以及个人隐私保守秘密。如违反，而给甲方造成损失的，乙方将承担相应赔偿责任。

　　

　　

六、
如乙方承办律师不按规定程序认真负责地从事代理事务，与对方当事人或其代理人恶意串通，损害甲方权益的，甲方有权单方解除委托代理协议，要求乙方如数退还或拒付代理费，并可依法要求乙方承担相应的法律责任。

　　

　　

七、
甲方须真实地向律师叙述案情，提供有关案件的证据及乙方要求的其他材料。乙方接受委托后，如发现甲方弄虚作假，隐瞒事实，有权中止代理，依约所收费用不予退还，由此产生的后果由甲方承担。

　　

　　

八、
如乙方无故终止履行合同，代理费全部退还甲方；如甲方无故终止，代理费不退回。

　　

　　

九、
本合同有效期限应自签订之日起至本案办理终结止（判决、调解、案外和解及撤销诉讼）。

　　

　　

十、
甲方未如约交纳代理费的，乙方有权单方面终止其代理工作和本代理协议，已收费用不再退还。如乙方在甲方未交纳全部代理费的情况下已经履行了全部工作，则乙方除有权要求甲方如数缴清代理费外，还可要求甲方支付未缴清款每日百分之一的违约金。

　　

　　

十一、
本协议如须补充、变更或提前终止，双方应协商一致后决定。

　　

　　

十二、
因委托代理或相关事宜产生纠纷时，双方应尽量协商，协商不成时，任何一方有权向人民法院起诉。

　　

　　

十三、
本协议一式两份，甲方双方各执一份。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　乙方：　　　　　　

　　代表人：　　　　　　　　　受托律师：

　　地址：　　　　　　　　　　地址：　　

　　邮编：　　　　　　　　　　邮编：

　　联系电话：　　　　　　　　联系电话：

　　传真：　　　　　　　　　　传真：

　　 签订时间：　　年　　月　　日