



短版数码印刷系统购销合同



 

　　供方：

　　购方：　　

　　系 统 配 置 及 报 价

　　

一、
 短版数码印刷系统

　　


　　┌─────┬───────────────────────┬──┬──┬──┬──┐
　　│ 产品名称 │　　　　　　　　 型 号 配 置　　　　　　　　　│单位│单价│数量│金额│
　　├─────┼───────────────────────┼──┼──┼──┼──┤
　　│彩色打印机│　　　　　　　　　oki c9600　　　　　　　　　 │ 台 │　　│　　│　　│
　　├─────┼───────────────────────┼──┼──┼──┼──┤
　　│ 性能参数 │最大纸张幅面：328mmx1200mm　　　　　　　　　　│　　│　　│　　│　　│
　　│　　　　　│输出精度：600×1200dpi（proq2400 multilevel　 │　　│　　│　　│　　│
　　│　　　　　│　technology）　　　　　　　　　　　　　　　　│　　│　　│　　│　　│
　　│　　　　　│输出速度：彩色36ppm；黑白40ppm　　　　　　　　│　　│　　│　　│　　│
　　│　　　　　│内　 存：256mb　　　　　　　　　　　　　　　　│　　│　　│　　│　　│
　　│　　　　　│连接端口：双向并行接口、usb　　　　　　　　　 │　　│　　│　　│　　│
　　│　　　　　│　2.0接口、以太网卡　　　　　　　　　　　　　 │　　│　　│　　│　　│
　　├─────┼───────────────────────┼──┼──┼──┼──┤
　　│ 色彩管理 │　　　　　　　efi colorproof xf　　　　　　　 │ 套 │　　│　　│　　│
　　├─────┼───────────────────────┼──┼──┼──┼──┤
　　│　合 计　 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　│　　│　　│　　│
　　└─────┴───────────────────────┴──┴──┴──┴──┘
　　


　　

　　

二、
 选件

　　


　　┌────────┬───────────────┬────┬────┬────┬────┐
　　│　　　名称　　　│　　　　　　 型号　　　　　　 │　单位　│　单价　│　数量　│　金额　│
　　├────────┼───────────────┼────┼────┼────┼────┤
　　│　双面打印单元　│　　　　　 c9600 dx　　　　　 │　 个　 │　　　　│　　　　│　　　　│
　　├────────┼───────────────┼────┼────┼────┼────┤
　　│　　　硬盘　　　│　　　　　　 20g　　　　　　　│　 块　 │　　　　│　　　　│　　　　│
　　├────────┼───────────────┼────┼────┼────┼────┤
　　│　　　内存　　　│　　　　　　 128m　　　　　　 │　 条　 │　　　　│　　　　│　　　　│
　　│　　　　　　　　├───────────────┼────┼────┼────┼────┤
　　│　　　　　　　　│　　　　　　 256m　　　　　　 │　 条　 │　　　　│　　　　│　　　　│
　　│　　　　　　　　├───────────────┼────┼────┼────┼────┤
　　│　　　　　　　　│　　　　　　 512m　　　　　　 │　 条　 │　　　　│　　　　│　　　　│
　　└────────┴───────────────┴────┴────┴────┴────┘
　　


　　

　　

三、
售　后　服　务　　

　　1、供方提供购方硬件设备的维修服务，免费保修期为壹年。

　　2、供方提供购方软件的安装、使用等方面的全面培训，在色彩调整方面提供三个月免费调试。超过免费调试期，供方将有偿提供服务。

　　3、免费保修期外的设备故障和损坏，将依据oki及efi公司的保外服务标准规范执行。

　　4、若设备在保修期内出现任何问题，供方应立即给予解决。

　　5、供方有责任为购方提供最佳性价比的输出耗材。

　　

四、
合同验收标准　　

　　1、 硬件：规格、型号、数量与"系统配置及报价"所列各项一致，资料齐全。

　　2、 软件：软件齐全，数量和版本号与"系统配置及报价"上所列项目一致，而且资料完整。

　　

五、
付款及交货方式　　

　　1、供方为购方提供全套系统，详见"系统配置方案及报价"，其总金额为人民币　　　　　　　 元整。

　　2、合同生效之日，购方付设备款的　 %，（￥　　　元，人民币：　　　　　　　 元整）；

　　其余　 %（￥　　　 元，人民币：　　　　　　元整）在设备到达提货地点提货前付清。

　　3、 购方指定的提货地点为　　　市。

　　4、自厂家所在地到设备提货地点之间的运费及保险费由供方支付，短途运费（提货地点到安装地点）间的运费及搬运费由购方支付。

　　5、在所有设备抵达购方指定安装地点后，供方将派技术工程师到现场进行联机调试。

　　并提供系统使用及维护方面的全面培训。 

　　6、供方用新安装的系统完成全套生产流程并经购方认可后，购方须在厂家提供的保修单上签字验收。

　　

六、
违　约　处　理　　

　　1、任何一方违约给对方造成的经济损失，另一方有权要求对方依法赔偿。

　　2、因本合同执行发生争议，由争议双方协商解决，协商不成，可交由仲裁机构解决。

　　

七、
附　加　条　款　　

　　供　　　 方：

　　单位名称（章）：

　　代表人（章）：

　　联系电话：

　　单位地址：　　

　　购　　　 方：

　　单位名称（章）：

　　代表人（章）：

　　联系电话：

　　单位地址：