



家庭居室装饰装修施工协议(样式三)



 

　　根据《中华人民共和国合同法》、《建筑安装工程承包合同条例》、《中华人民共和国消费者权益保护法》、《中华人民共和国价格法》、《北京市保护消费合法权益条例》，中华人民共和国建设部（1997）92号文《家庭居室装饰装修管理试行办法》以及其他有关法律法规规定的原则，为保护双方的合法权益，结合本工程的具体情况，双方达成如下协议，共同遵守。　　

　　

　　甲方姓名 （发包方）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 身份证号码：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　联络方式：　　

　　乙方姓名（承包方）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　身份证号码：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　联络方式：　　

　　

　　一：概况　　

　　1、甲方装饰住房系合法居住。

　　2、装饰施工地点：

　　3、施工范围：三卧室一客厅一餐厅一厨房二卫生间二阳台，套内面积____平方米。

　　4、装饰施工内容：甲方住房的水电改造工程，墙体改造，窗套门套的制作，地砖、瓷砖铺贴，吊顶安装，顶面、墙面涂料，厨具、洁具、灯具安装，储藏室、部分家具打造等其他双方约定工程。

　　5、承包方式为乙方清包工。

　　6、总价款：￥____元，大写（人民币）：______元整。

　　其中：

　　材　料　费： 无。 人工费：____元整。

　　管　理　费： 无。 设计费：无。

　　垃圾 清运 费：无。 税金：无。

　　其 他 费 用： 无。

　　此款项经双方认可。若甲方在签约后变更施工内容，变更部分的工程款经双方讨后论按实另计。

　　7、工期：自　 年　月　日开工，至　 年　月　 日竣工，工期　天。

　　

二、
关于材料供应的约定：　　

　　全部工程用材料均由甲方提供。　　

　　甲方负责采购供应的材料、设备，应为符合设计要求的合格产品，并应按时供应到现场，乙方必须协助甲方办理验收手续。如甲方供应的材料、设备发生质量问题或规格差异，乙方应及时向甲方书面提出，甲方仍表示使用的，由此造成工程损失的，责任由甲方承担。甲方供应的材料抵现场后，经甲乙双方共同验收，由乙方负责保管并组织施工，由于保管不当或施工工艺不当造成的材料损失，由乙方负责赔偿。　　

　　为了保证工程的正常进行，乙方必须至少提前三天书面向甲方提出下一工序需要购买的材料的清单。甲方应按时提供亦方需要的材料。由于甲方提供材料延误，造成的工程延误后果由甲方承担。乙方同时必须提供大致精确（＋/- 5-10%）的所需材料的数量。由于乙方材料估算错误过大而导致的材料重新购买或材料退回的交通费用将由乙方承担。　　

　　乙方工人必须帮助甲方进行材料的搬运工作。

　　

三、
关于工程质量及验收的约定：　　

　　1、本工程执行dbj08-62-97《住宅建筑装饰工程技术规程》、db31/t30-1999《住宅装饰装修验收标准》和市建设行政主管部门制定的其它地方标准、质量评定验收标准。

　　2、本工程由甲方提供设计施工方案。

　　3、甲方提供的材料、设备质量不合格而影响工程质量，其返工费用由甲方承担，工期顺延。

　　4、由于乙方原因造成质量事故，其返工费用和材料损失由乙方承担，工期不变。

　　5、在施工过程中，甲方提出设计修改意见及增减工程项目时须提前与乙方联系，经双方协商后，方能进行该项目的施工，由此影响竣工日期甲、乙双方商定。

　　6、工程验收。

　　甲、乙双方应及时办理隐蔽工程和中间工程的检查与验收手续，双方应提前商定验收日期，甲方不能按预约规定日期参加验收，由乙方组织人员进行验收，甲方应予承认。

　　7、工程竣工：乙方应提前三天通知甲方验收，甲方应自接到通知三日内组织验收，并办理验收移交手续（详见附件《工程质量验收单》）。如甲方在规定时间内不能组织验收须及时通知乙方，另定验收日期。如通过竣工验收，甲方应承认原竣工日期。　　

　　另：乙方在施工中应采取必要的安全防护和消防措施，保障作业人员及相邻居民的安全，防止相邻居民住房的管道堵塞、渗漏水、停电、物品毁坏等事故发生。如遇上述情况发生，属甲方责任的，甲方负责和赔偿；属于乙方责任的，乙方负责修复和赔偿。

　　

四、
关于工程价款及结算的约定：　　

　　1、 工程款付款方式如下：　　

　　本合同签订后甲方支付乙方定金____元。

　　乙方完成木工、瓷砖铺贴等工程，并由甲方验收通过后3天内支付乙方工程款____元。

　　乙方完成其余所有工程（包括清洁），并由甲方验收通过后3天内支付乙方工程款____元。

　　最后____元在甲方入住____周，并确保装修质量可靠后支付。但支付的最后期限不超过实际竣工后____天。　　

　　2、 本工程保修期为三年。保修期从竣工验收完毕，甲方结清所有款项之日起算。在保修期内乙方不得以任何理由推塘、拖延甲方的维修项目。　　

　　3、 保修期外的维修费用，可以由双方协商决定。　　

　　4、 双方款项往来，均应出具收据。

　　

五、
其它事项　　

　　1． 甲方工作：　　

　　（1）甲方应在开工前一天，并向乙方进行现场交底。向乙方提供施工需用的水、电等必备条件，并说明使用注意事项。

　　（2）做好施工中因临时性使用公用部位操作以及产生影响邻里关系等的协调工作。

　　（3）如确实需要拆改原建筑结构或设计管线，负责到所在地房管部门或物业管理部门办理相应审批手续，并承担承担有关费用。　　

　　2． 乙方工作：　　

　　（1）参加甲方组织的施工图纸或做法说明现场交底。

　　（2）指派＿＿＿＿为乙方驻工地代表，负责合同履行。按要求组织施工，保质、保量、按期完成施工任务，解决由乙方负责的各项事宜，对其行为乙方应予认可。如更换人员，乙方应及时书面通知甲方。

　　（3）未经甲方同意和所在地房管或物业管理部门批准，不得随意拆改原有建筑承重结构及各种共用设备管线。

　　

六、
违约责任和纠纷解决：　　

　　1、由于甲方原因导致延期开工或中途停工，甲方应补偿乙方因停工、窝工所造成的损失，每停工或窝工一天，甲方付乙方50元；甲方未按合同的约定付款的，每逾期一天，按逾期未付款的3％支付违约金。

　　2、由于乙方原因逾期竣工的，每逾期一天，乙方按甲方已付款的3％向甲方支付违约金。

　　3、甲方未办理有关手续，强行要求乙方拆改原有建筑承重结构及共用设备管线，由此发生的损失或事故（包括罚款）由甲方负责并担责任。

　　4、乙方擅自拆改原有建筑承重结构或共用设备管线，由此发生的损失或事故（包括罚款），由乙方负责并承担责任。

　　5、因工程质量双方发生争议时，协作双方应本着合作的精神协商解决。当事人不愿通过协商、调解解决，或协商、调解解决不成时，可以按照本合同约定向人民法院提起诉讼。

　　

七、
本合同一式二份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力。

　　

　　

八、
合同附件与本合同同样有法律效力。　　

　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　　　　乙方（签章）：

　　身份证：　　　　　　　　　　　　　　身份证：

　　联系方法：　　　　　　　　　　　　　联系方法：

　　日期：　　　　　　　　　　　　　　　日期：