
 　　合同一
     转让方(以下简称甲方)：
 　　受让方(以下简称乙方)：
 　　甲、乙双方经友好协商，就A干洗店转让事宜达成以下协议：
 　　一、甲方将自己位于板仓街的A干洗店转让给乙方，建筑面积为70平方米;乙方同等享
 
 有甲方在原有
房屋租赁合同
中所享有的权利与义务。
 　　二、干洗店所占的房屋年租金为36000元人民币(大写：叁万陆千元)，租金每半年交付
 
 一次，并于约定日期提前一个月交至房东。店铺转让给乙方后，乙方同意代替甲方向房东
 
 履行原有
租赁合同
中所规定的条款，并且每年定期交纳租金及该合同所约定的应由甲方交
 
 纳的水电费及其他各项费用。
 　　三、干洗店转让后现有的装修、装饰及其他所有干洗设备、耗材全部归乙方所有，租
 
 赁期满后房屋装修等不动产归房东所有，营业设备等动产归乙方(动产与不动产的划分按原
 
 有租赁合同执行)
 　　四、转让费共计 元(大写 )，乙方在2014年 月 日前向甲方先交纳转让费 元(大写 )
 
 ，剩余转让费 元(大写 )在2014年 月 日交清，上述费用已包括第三条所述的装修、装饰
 
 、设备及其他相关费用，此外甲方不得再向乙方索取任何其他费用。
 　　五、转让后3个月之内，乙方继续使用甲方的干洗店名称及个人名称，但所产生的一切
 
 法律后果由乙方负责，与甲方无关，3个月之后乙方应及时办理干洗店一切相关手续的名称
 
 变更，甲方应该协助乙方办理该店铺的工商营业执照、卫生许可证及加盟公司的授权手续
 
 等相关证件的过户手续，但相关费用由乙方负责;乙方接手前该店铺所有的一切
债权
、
债务

 
 均由甲方负责;接手后的一切经营行为及产生的债权、债务由乙方负责。
 　　六、如乙方逾期交付转让金，甲方有权单方解除合同，并不再退还乙方已向甲方交纳
 
 的转让金。
 　　七、在甲方营业期间所办理的会员卡全部折价转让给乙方，乙方必须保证原有的所有
 
 会员享有转让前同等的待遇，如乙方不履行此义务，甲方有权要求乙方退还会员卡所剩余
 
 的费用，并向顾客赔礼道歉。
 　　八、店内现有的衣物由甲、乙双方现场清点清楚，转让后发生的丢失、损坏等一切后
 
 果有乙方负责。
 　　九、本合同一式两份，双方各执一份，自双方签字按手印后即生效。
 　　甲方：
 　　乙方：
 　　日期：
 　　合同二
 　　甲方：
 　　乙方：
 　　甲乙双方经好友协商，就XX干洗店转让达成以下协议，请共同遵守：
 　　第一条 甲方于2014年1月27日将位于
丽江
市柏龙水榭一期西门对面的XX干洗店转让给
 
 乙方。转让金额为人民币柒万元整(70，000.00元 )此价格包括2014年1月至9月的房租费。
 　　第二条 甲方将该店铺现有装修，装饰，工具，设备全部转让乙方使用，2014年1月27
 
 日前的水电费、税收及其他费用由甲方负责缴清。
 　　第三条 乙方在2014年1月27日前向甲方支付转让费人民币大写陆万元整{小写：60，
 
 000.00元}，余下的壹万元在2014年 月 日前付清。甲方不得向乙方索取任何其他费用。
 　　第四条 乙方接手经营前该干洗店的一切债务由甲方负责偿还，与乙方无关。
 　　第五条 甲方在2014年 月 日之前负责对乙方做好衣服干洗的相关培训工作及注意事项
 
 。
 　　第六条 甲方将
房屋租赁
合同及干洗设备的保修合同等相关资料全部移交给乙方。
 　　第七条 合同一式两份，自签字之日起生效，
 　　甲方：
 　　乙方：
 　　日期： 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

