



房地产买卖合同(样式二)



 

　　合同编号：　　立房地产买卖合同人

　　出卖人（甲方）：

　　买受人（乙方）：　　

　　根据中华人民共和国有关法律、法规和本市有关规定，甲、乙双方遵循自愿、公平和诚实信用的原则，经协商一致订立本房产买卖合同，以资共同遵守。

　　

第一条
　甲方将自有的房屋及该房屋占用范围内的土地使用权（以下简称房地产）转让给乙方。房地产具体状况如下：

　　（一）甲方依法签订的房地产权证号为__________________； 

　　（二） 房地产座落在____市__________【区/镇】__________【路】_________【弄】【新村】_________【支弄】_______号_______室。（部位___________）房屋类型：____________；结构____________；

　　（三） 房屋建筑面积__________平方米，该房屋占用范围内的土地使用权【面积】【分摊面积】___________平方米。

　　（四） 房屋平面图和房地产四至房屋（附件一）；

　　（五） 该房屋占用范围内的土地所有权为【国有】【集体所有】；国有土地使用权以【出让】【划拨】【________】方式获得；

　　（六） 房屋内附属设施状况及室内装饰情况（附件二）；

　　（七） 甲方转让房地产的相关关系（包括抵押、相邻、租赁等其他关系）见附件五。

　　甲方保证已如实陈述房地产权属状况、装饰情况和相关关系，乙方对甲方上述转让的房地产具体状况充分了解，自愿买受该房地产。

　　

　　

第二条
　甲、乙双方经协商一致，同意上述房地产转让价款为（_______币）__________元。（大写）：_______仟_______佰______拾_______万_______千_______百_______拾_______元整。

　　甲、乙双方同意，自本合同签订之日起的_______天内，乙方将上述房地产转让价款分_____次付与甲方，具体付款方式、期限另立付款协议（附件三）。乙方交付的房价款，甲方应开具收款凭证。

　　

　　

第三条
　甲方转让房地产时，土地使用权按下列第_____款办理。

　　（一） 甲方取得国有土地使用权的使用年限从________年______月_____日起至________年_______月______日止，其中乙方按本合同约定受让上述房地产，拥有国有土地使用权的使用年限从_________年_______月______日起至________年_______月______日止，为乙方依法使用国有土地使用权的有效期限。甲方将上述房地产转让给乙方后，出让合同载明的权利、义务一并转移给乙方。

　　（二） 按照中华人民共和国法律、法规、规章及有关规定，【应办理】【可以不办理】土地使用权出让手续的，应由【甲方】【乙方】按规定【办理土地使用权出让手续并缴纳土地使用权出让金】【将转让房地产所获收益中的土地收益上缴国家】。

　　（三）

　　 _______________________________________________________。

　　

　　

第四条
　甲、乙双方同意，甲方于_______年______月______日前腾出该房屋并通知乙方进行验收交割。乙方应在收到通知之日起的______日内对房屋及其装饰、设备情况进行查验。查验后双方签订房屋交接书，甲方将房屋交付（转移占有）给乙方。

　　

　　

第五条
　甲方承诺，自本合同签订之日起至该房屋验收交割期间，凡已纳入本合同附件三的各项房屋装饰及附属设施被损坏或被拆除的，应按被损坏、或被拆除的房屋装饰及附属设施【估价____倍】【价值_______元】向乙方支付违约金。

　　

　　

第六条
　甲、乙双方确认，在本合同签订之日起的_____日内，【甲乙双方共同】【委托甲方】【委托_______________】向房地产交易中心申请办理转让过户手续。

　　除房地产交易中心依法作出不予过户决定外，上述房地产权利转移日期以_____________【市】【区】【县】房地产交易中心受理该房地产转让过户申请之日为准。

　　甲方承诺，在乙方或者委托他人办理转让过户时，积极给予协助。由于甲方故意拖延或者不及时提供相关材料的，造成乙方损失的，甲方负责赔偿。

　　

　　

第七条
　上述房地产风险责任自该房地产【权利转移】【转移占有】之日起转移给乙方。

　　

　　

第八条
　本合同生效后，甲乙双方应按国家及本市的有关规定缴纳税、费。

　　在上述房地产【权利转移】【转移占有】前未支付的物业管理费、水、电、燃气、通信费等其他费用，按本合同附件四约定支付。【权利转移】【转移占有】后该房地产使用中所发生的费用，按本合同附件四约定支付。

　　

　　

第九条
　乙方未按本合同约定期限付款的，甲、乙双方同意按下列_______款内容处理。

　　一、每逾期一日，乙方应向甲方支付逾期未付款_____％的违约金，合同继续履行。

　　二、甲方书面催告乙方之日起的_____日内，乙方仍未付款的，甲方有权单方解除合同，并书面通知乙方，自收到通知之日起的_____日内乙方未提出异议，视作乙方无异议。甲方可以从乙方已付款中扣除乙方应向甲方支付逾期未付款____％的违约金，余款返还给乙方，已付款不足违约金部分，乙方应在接到书面通知之日起的______日内向甲方支付。若乙方违约给甲方造成经济损失的，甲方实际经济损失超过乙方应支付的违约金时，实际经济损失与违约金的差额应由乙方据实赔偿。

　　三、_______________________________________________________。

　　

　　

第十条
　甲方未按本合同约定的期限将上述房地产交付给乙方，甲、乙双方同意按下列第____款内容处理。

　　一、每逾期一日，甲方应向乙方支付已收款____％的违约金，合同继续履行。

　　二、乙方书面催告甲方之日起的______日内，甲方仍未交付房地产的，乙方有权单方解除合同，并书面通知交甲方，自收到通知之日起的______日内甲方未提出异议，视作甲方无异议。甲方除应在收到书面通知之日起的______日内向乙方返还已收款和利息（自乙方支付房款之日起至解除合同之日止）外，还应按已收款的_____％向乙方支付违约金。若甲方违约给乙方造成经济损失的，乙方实际经济损失超过甲方应支付的违约金时，实际经济损失预违约金的差额应由甲方据实赔偿。

　　三、_______________________________________________________。

　　

　　

第十一条
　经甲、乙双方协商一致，在不违反有关法律、法规的前提下，订立的补充条款或补充协议，为买卖合同不可分割的一部分。本合同补充条款与正文条款不一致的，以补充条款为准。

　　

　　

第十二条
　本合同自【甲、乙双方签订】【____________公证处公证】【____________________】之日起生效。

　　

　　

第十三条
　本合同适用中华人民共和国法律、法规。甲、乙双方在履行本合同过程中若发生争议，应协商解决，协商不能解决的，【提交_____________仲裁委员会仲裁】【依法向人民法院起诉】。

　　

　　

第十四条
　本合同一式______份，甲、乙双方各持______份，________、_________和__________【市】【区】【县】房地产交易中心各持一份。