



网站建设合同(样式四)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲方在此委托乙方进行______网站的建设。为明确双方责任，经友好协商，双方达成以下协议：

　　

第一条
　：项目的内容、价款、开发进度、交付方式。

　　1、 项目的内容

　　


　　┌───┬──────┬──────────────────┬──────────┐
　　│ 项目 │　服务类型　│　　　　　　　　内容　　　　　　　　│　　　　费用　　　　│
　　├───┼──────┼──────────────────┼──────────┤
　　│网站内│　　域名　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│容建设├──────┼──────────────────┼──────────┤
　　│　　　│　虚拟主机　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　├──────┼──────────────────┼──────────┤
　　│　　　│　页面制作　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　├──────────────────┼──────────┤
　　│　　　│　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　│　　　　　　├──────────────────┼──────────┤
　　│　　　│　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　├──────┼──────────────────┼──────────┤
　　│　　　│　电子邮箱　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├───┼──────┴──────────────────┼──────────┤
　　│ 网站 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│ 推广 ├─────────────────────────┼──────────┤
　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├───┼─────────────────────────┼──────────┤
　　│ 网站 │　　　　　　　　 第一年的网站维护　　　　　　　　 │　　　　免费　　　　│
　　│ 维护 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├───┴─────────────────────────┴──────────┤
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合计：元　　　　　　│
　　└────────────────────────────────────────┘
　　


　　2. 付款方式

　　本合同涉及总金额为人民币 ___ 元（大写： ___　），合同签订后，甲方支付合同金额的50%，即人民币___ 元（大写： ___ 整）作为定金，验收之后一次性支付合同余款即人民币 ___元（大写：　___ 整）。　　3. 开发周期

　　网站交付的日期为：___年___ 月___日；验收期为___天时间。　　

　　4. 合同期限

　　本合同有效期为200__年___月___日至200__年___月___日。

　　

第二条
　：甲方的权利和义务

　　1. 提供专人与乙方联络。

　　2. 提供所有需要放到网上的资料交给乙方，并保证资料的合法性。

　　3. 按照附录一的要求，及时支付费用。

　　4. 甲方对本合同标的中的网页、图像享有排他的使用权。

　　5、甲方在付清所有款项后，拥有网站的所有权。

　　

　　

第三条
　：乙方的权利和义务

　　1. 提供专人与甲方联络。

　　2. 按附录一的要求，使用甲方资料，进行网站的开发。

　　3. 在附录一要求的期限内，完成网站的开发，并通知甲方进行验收。

　　4. 在验收期内甲方要求下，对不合格地方进行修改。

　　5. 本合同涉及的相关作品、程序、文件源码的版权在甲方未付清所有款项之前属乙方所有。

　　6. 乙方有权在甲方网站署名。

　　

　　

第四条
　：验收

　　1. 验收标准有以下几条：

　　a. 甲方可以通过任何上网的计算机访问这个网站。

　　b. 主页无文字拼写及图片（以甲方提供的材料为准）错误。

　　c. 网络程序正常运行。

　　2. 验收期为5天时间。

　　

　　

第五条
　违约责任

　　1. 任何一方有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以中止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。

　　2. 因不可抗力而无法承担责任的一方，应在不可抗力发生的3 天内，及时通知另一方。

　　3. 一方因不可抗力确实无法承担责任，而造成损失的，不付赔偿责任。本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

　　

　　

第六条
　保密条款

　　双方应严格保守在合作过程中所了解的对方的商业及技术机密，否则应对因此造成的损失承担赔偿。

　　

第七条
　以上条款如有未尽事疑，经甲、乙双方协商后加以补充：

　　补充内容（手写，需加盖公章）：

　　

第八条
　其它

　　1. 如果本合同任何条款根据现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。

　　2. 附录一规定的有效期满，本合同自动失效。届时双方若愿继续合作，应重新订立合同。

　　3. 本合同经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。

　　4. 本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。　

　　

　　　

　　甲方（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方（盖章）：　　

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表：　　

　　日期：　 年　 月　　日　　　　　　　　　　　　　　日期：　 年　 月　　日