



图书出版合同(样式十一)



 

　　第＿＿＿号　　

　　作　品　名　称＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　蓍　作　权　人＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　蓍作权代理人　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　____出版社　　

　　图　书　出　版　合　同

　　蓍作权人（以下简称甲方）：＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　出版者（以下简称乙方）：＿＿＿＿＿＿出　版　社

　　蓍作权代理人：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　作品名称：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　作品署名：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　甲乙双方就上述作品的出版达成如下协议并签订本合同。

　　

　　

第一条
　 甲方授权乙方在本合同有效期内，按本合同的约定以各种中文版本的形式出版本作品，并在国内外公开发行。乙方拥有本作品的专有出版权。

　　

　　

第二条
　甲方应确保本作品不含有违反宪法确定的基本原则；不含有危害国家统一、主权和领土完整，危害国家安全、荣誉和利益，煽动民族分裂，侵害少数民族风俗习惯，破坏民族团结，泄露国家机密，宣扬淫秽、迷信或者渲染暴力，危害社会公德和民族优秀文化传统，侮辱或者诽谤他人以及法律、法规规定禁止的其他内容。如出现上述内容，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。

　　

　　

第三条
　 甲方保证拥有第一条授予乙方的权利，确系本作品为甲方本人创作（或翻译）的原稿，享有蓍作权。如本作品的行使侵犯他人的著作权，并含有侵犯他人名誉权、肖像权、姓名权等人身内容的，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。

　　

　　

第四条
　 在本合同有效期内，任何一方不得将本作品的内容稍加修改，以原名或更换名称授予第三者另行出版。如有违反，另一方有权要求经济赔偿并终止本合同。

　　

　　

第五条
　 上述作品的内容、篇幅、体例、图表、附录等应符合下列要求：

　　字数：＿＿＿＿＿（千字）　　开本：＿＿＿＿（开）

　　体例：＿＿＿＿＿　　　　　　图表：＿＿＿＿＿（幅）

　　附录：＿＿＿＿＿（则）　　　印数：＿＿＿＿（册）

　　定价：＿＿＿＿＿（元）

　　

　　

第六条
　 甲方应于＿＿年＿＿月＿＿日将本作品的誉清稿交付乙方，甲方到期不能交稿，乙方可以终止合同。

　　甲方交付的稿件应有作者的签章。

　　

　　

第七条
　 乙方应在＿＿＿年出版本作品。乙方不能按时出版时，应在出版期限届满前30日通知甲方，双方另行约定出版日期。若本作品未能如期出版，（1）由于乙方的原因，乙方向甲方支付第八条约定报酬的30%，并将原稿归还甲方，甲方可以终止合同；（2）因不可抗力所致，乙方向甲方支付第八条约定报酬的10%，并将原稿归还甲方，但可以留存复制本。在本合同有效期内，乙方可保留本作品的专有出版权；本作品一旦出版，乙方向甲方支付第八条约定的全部报酬，但应扣除己经向甲方支付的金额。

　　

　　

第八条
　 本作品首次出版或重印后，乙方将按照国家版权局"出版文字作品报酬规定"标准向甲方支付报酬。

　　（1） 基本稿酬加印数稿酬：基本稿酬定为：＿＿＿元/千字；印数稿酬为：每印一千册支付基本稿酬的1%。

　　（2） 版税：总码洋*＿＿＿＿%；起印数为＿＿＿＿册。

　　（3） 一次性付酬：＿＿＿＿＿元。

　　

　　

第九条
　 乙方尊重甲方对本作品的署名方式。乙方如需更动本作品的名称，对作品进行修改、删节、增加图表及前言、后记，应征得甲方同意。

　　

　　

第十条
　 本作品的校样由乙方根据甲方签字的原稿负责审校；甲方若看审样，只限在校样上作个别不影响版面的修改，并在7日内退还乙方。如校样不能按期退还或因修改过多而增加排版及审校费用，甲方应承担推迟出版的责任及30%的改版费用。

　　

　　

第十一条
　 本作品首次出版后，乙方应赠送甲方样书20册（或另增加＿＿册），乙方同意甲方在本作品首次出版后3个月内按＿＿折购书＿＿册，总款额＿＿＿＿元，此款在付印前支付。

　　

　　

第十二条
　 本作品在首次出版一年内，乙方可自行决定重印。一年后乙方重印应事先通知甲方。甲方如需对作品进行修改，应于接到通知后5日内答复乙方，否则乙方可按原版重印。

　　

　　

第十三条
　 在本合同有效期内，甲方授权乙方许可第三者以摘编、选编形式转载本作品。

　　

　　

第十四条
　 在本合同有效期内，甲方委托乙方授权第三者以改编、翻译、注释、编辑、录音录像。电子出版物、版权贸易形式使用、出版本作品。对第三者所支付的报酬，在一般情况下（非买断），由甲、乙双方各得50%。

　　

　　

第十五条
　 本合同自签定之日起生效，有效期10年（或＿＿年）。任何一方要求延长合同期限，应在合同期满前3个月通知对方，并由双方以书面形式商定延长日期。

　　

　　

第十六条
　 甲、乙双方因合同的解释或履行发生争议，由双方协商解决；或请双方认同的上级主管部门或著作权管理机构调解、仲裁；或向人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十七条
　 本合同条款如需补充、更改，由甲、乙双方商定。

　　

　　

第十八条
　 本合同一式两份，甲、乙双方各执一份。

　　

　　补充条款　　

　　

　　甲方（著作权人）：　　　　　　　身份证号码：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　邮编：　　　 　　电话：　　

　　著作权代理人：　　　　　　　　　身份证号码：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　邮编：　　　　　 电话：　　

　　乙方（出版者）：____出版社　　　法人代表：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　邮编：　　　　　 电话：　　

　　签字日期：　　年　　月　　日