
 


委托方(甲方)


姓名：_________


身份证号码：_________


住所地址：_________


邮政编码：_________


联系电话：_________


被委托方(乙方)


企业名称：_________


法定代表人：_________


企业所在地址：_________


证书编号：_________


邮政编码：_________


联系电话：_________


根据国家及当地政府有关规定，经双方协商，签订本合同，以共同遵守。


第一条 工程概况


1、工程地址_________.


2、居室规格______室_____厅。


3、施工面积______室____平方米，______厅_____平方米，厨房_____平方米，卫生间____平方米。


4、施工内容(附施工单或施工图)。


5、委托方式________.


6、开工日期_____年_____月____日。


7、竣工日期_____年_____月____日。


8、施工总价_____元(附工程预算书)。其中：材料款_____元;人工费_____元;其他费用_____元


第二条 质量要求


1、使用材料品种、规格、名称(附清单)。


2、工艺标准双方同意参照中国轻工总会制定的《家庭装饰工程质量规范》。


3、施工质量检查监督部门_________.


4、施工过程中如有特殊质量要求，双方应达成一致意见，签订补充合同。


5、质量保修期自工程验收后起为____年，保修费用由现任方负担。


第三条 价款支付


1、包工包料者合同签约后预付_____%价款，余款竣工验收后一周内付清，如拖延付款，每拖延一日罚所
欠款
项的_____%.


2、包清工者付款方式为______.


3、在施工过程如有项目增减，双方应签补充条款增减价款。


第四条 违约责任


1、乙方如不能如约保证质量，应返工，费用自负。


2、因乙方原因不能按期完工，每拖延一日应由乙方支付损失费_____元。


3、因甲方原因不能按期完工，每拖延一日应由甲方支付
误工费
_____元。


4、在施工过程中，甲方未经与乙方代表协商私自更改施工内容，所引起的质量问题，责任自负。


5、合同生效后，履行期届满前，擅自解除合同的一方，应按合同价款的_____%支付违约金;因擅自解除合同，已给对方造成的损失超过违约金的，还应进行赔偿，补偿违约金不足的部分。


6、由于一方要求解除合同，造成对方经济损失的，按实际造成的损失赔偿。


第五条 争议处理



合同履行
中发生的争议，双方可以通过协商解决。协商不成时，采用下列方式解决：


1、向当地室内装饰行业主管部门申请调解解决。


2、通过仲裁解决。


3、通过诉讼解决。


第六条 合同变更


1、双方已达成协议，如有一方要求变更内容，需征得另一方同意并履行签约手续。


2、合同自签订之日起生效;保修期内有关保修条款生效，其余条款终止;保修期满后全部条款终止。


第七条 补充条款


第八条 合同文本


本合同正本______份，甲乙方各执_____份，副本视需要送有关部门。


甲方(盖章)：______ 乙方(盖章)：_____


法定代表人(签字)：____法定代表人(签字)：______


_____年____月____日 年____月____日


签订地点：_________签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

