



旅游合同范本



 

　　

　　甲方：________旅行社（或公司）______________　　地址：____________________ 邮码：___________电话：__________　　

　　法定代表人：________________职务：______________

　　

　　乙方：姓名（或团体名称）________________________　　地址：____________________ 邮码：___________电话：__________

　　

　　根据国家有关旅游事业管理的规定，甲乙双方经协商一致，签订本合同，共同信守执行。

　　

　　

第一条
　旅游的时间安排：　　由甲方在__年__月__日至__年__月__日为乙方提供旅游服务。

　　

　　

第二条
　旅游的地点及每个旅游景点的时间安排：　　甲方为乙方提供的旅游景点为 个。分别是________、________、________。　　每天的时间安排为上午________时至________时，下午________时至________时。

　　

　　

第三条
　旅游的生活安排：　　甲方为乙方提供食宿，每天伙食在________元至________元标准内。

　　

　　

第四条
　导游服务：　　甲方为乙方提供导游服务，服务内容：____________________。

　　

　　

第五条
　旅游的费用：　　本次旅游的费用总计____元（包括食宿在内）。在旅游出发前____日交清。

　　

　　

第六条
　旅游的交通工具：　　甲方为乙方提供交通工具。________、________、________等交通工具都由甲方联系、提供，并保证乙方的旅游安全。

　　

　　

第七条
　甲方的权利义务及违约金：　　

　　

　　1.甲方应按本合同的规定按时为乙方安排本次旅游。　　

　　

　　2.甲方未经乙方同意不得擅自减少或增加旅游景点和缩短旅游时间。如甲方违反约定，应向乙方赔偿____％的违约金或者乙方可以要求甲方按约定继续提供旅游服务，甲方不提供的，乙方可以自行旅游，支出的合理费用，由甲方承担；甲方增加游览景点的，增加的费用由甲方承担。　　

　　

　　3.甲方应按本合同规定为乙方提供优质的服务。在旅游期间，甲方应派医务人员、保安人员等随行，以保证本次旅游的顺利进行。　　

　　

　　4.甲方不得擅自变更或解除合同，否则按约定赔偿乙方损失额________元。　　

　　

　　5.由于甲方的原因导致乙方受到财产损失和人身伤害的，甲方负赔偿责任。如因第三人的过错造成损失的，甲方在赔偿后，有权向第三人追偿。

　　

　　

第八条
　乙方的权利义务及违约金：　　

　　

　　1.乙方应按时交纳旅游费用，如违反规定在旅游出发前____天内还不交清的，甲方有权不与乙方签订合同，取消乙方的旅游事项。　　

　　

　　2.乙方应遵守甲方安排在本次旅游当中的安全事项及其他合理要求，不得擅自单独行动，否则后果自负。

　　

　　

第九条
　本合同在执行前或执行期间，如有未尽事宜，甲乙双方协商同意后，另订附则附于本合同之内，所有附则在法律上均与本合同有同等效力。

　　

　　

第十条
　本合同一式____份，由甲、乙方各执________份。　

　　　

　　

　　甲方：____________________　　代表：____________________　　____年____月____日

　　

　　乙方：____________________　　代表：____________________　____年____月____日