



催化剂颗粒激光在线监测系统技术协议



 

　　编号：　　

　　甲方：

　　乙方：______信息系统有限公司　　 

　　______（甲方）与______信息系统有限公司（乙方）在通过友好的技术交流和协商后，就jjd-v型催化剂颗粒激光在线监测系统的升级、生产、安装调试等有关技术问题达成如下协议：

　　

一、
jjd-v催化剂颗粒激光在线监测系统功能要求；

　　监测烟气中催化剂颗粒浓度和粒度分布；

　　当催化剂浓度超限时应发生报警信号；

　　以数据文件格式记录监测到的数据；

　　监测、查询、打印当前和历史数据、曲线、报表；

　　输出4～20ma的浓度及粒度信号。（可进入dcs系统）

　　jjd-v催化剂颗粒激光监测系统构成：

　　激光发射器系统；

　　激光接受器系统；

　　信号处理系统；

　　工业微机系统；

　　中心控制柜；

　　吹扫系统；

　　技术条件：

　　激光在线监测系统的监测范围；

　　三旋入口催化剂颗粒浓度范围：0～2g/m

　　三旋出口催化剂颗粒浓度范围：0～300mg/m

　　监测精度：15mg/m

　　激光在线监测系统每个测点具有4个4～20ma信号输出；

　　其中：入口 出口

　　浓度值：0～2g/m浓度值：0～300mg/m

　　粒度值：0～30m 粒度值：0～5m

　　30～50m5～10m

　　50～80m10～20m

　　二个报警输出（24v，pc、0.5a）

　　净化风压力低0.25mpa～0.6mpa

　　催化剂浓度超限（可设定）

　　系统使用环境要求：

　　供电电源：

　　中心操作柜：220v5% ；10a，50hz

　　激光发射系统：220v5%；1a，50hz

　　净化风源：

　　风量不小于0.025m/s（洁净无油无水）

　　风压不小于0.35mpa（防爆表压）

　　露点：-20 ℃

　　环境温度：

　　中心操作柜：10℃～30℃

　　激光发射、接收系统：-20℃～50℃

　　供货范围：（主要组件清单）根据单点或双测点需求

　　激光发射系统： （含氦氖激光发射器，电子组件，机械组件）

　　激光接收系统： （含激光接收器，光学组件，电子组件，机械组件）

　　信号处理系统：（d板，e板，滤波板，总线板，xy板，信号处理箱）

　　工业微机系统： （含win98和应用软件）hp激光打印机

　　中心控制柜：（横河）engs、7501100705mm（宽深高）色标号gsbq5101-94

　　空气过滤罐： 型号：dn400（ф6001000mm165kg）

　　吹扫系统： （防爆接线箱，压力表，分水滤气器，调压气）

　　整套系统配带： （光能表，护目镜，y型扳手）

　　

二、
甲方负责采样点平台，仪表净化风管道，联接电缆设计并安装：

　　1、甲方负责提供不锈钢闸阀pn2.5mpa，dn100______只（连接螺栓18mm，螺栓孔中心圆ф18mm），不锈钢管高颈法兰（jb/t82..1-94）pn2.5mpa，dn100 只，不锈钢管ф1088，250mm______节，并按yjb-04，yjb---10 ，要求将闸阀，高颈法兰短管安装于烟气管道上。开孔高度见yjb-11，开孔时供方到现场指导施工。

　　2、甲方负责提供净化风源到监测点现场，风管口径1.5～2.0寸（dn40），连接pn2.5mpa，dn40闸阀。

　　3、甲方提供电源线及12对信号线（单点而言）（发射端5对电源线，接收端7对），并引到监测点发射端防爆接线箱，（接线箱电缆入口尺寸g3/2ф40）使用总屏加分屏蔽电缆（导线直径1mm），风压报警的电接点压力表报警信号线一对送dcs系统；端子接线由供方完成。

　　4、甲方负责从监测系统采样点到控制室的连接电缆铺设。

　　5、甲方配合乙方完成监测系统的现场安装，调试。

　　

　　

三、
技术服务及培训：

　　1、乙方负责提供jjjd-v催化剂颗粒激光在线监测系统说明书、技术资料各5份。

　　2、随机配备工具y型扳手，护目镜，光能表 。

　　3、系统软件及用户软件光盘一张。

　　4、乙方负责对甲方仪器维护人员进行免费培训，包含到厂家理论讲课，及现场指导操作，维护培训。

　　

　　

四、
售后服务；

　　1、质保期为交货后一年内。质保期内，非人为因素的故障包括硬件更换。乙方无偿服务，质保期后乙方对仪器终身服务，用户有问题提出时，应在48小时内赶到现场进行处理。

　　2、并长期有偿提供备件，提供免费标定服务。

　　

　　

五、
质量保证：

　　在质保期内由于质量问题发生故障，由乙方免费维护。质保期满后，仪器故障乙方负责服务，材料费甲方负担。质保期内由于甲方人员操作不当，材料费由甲方负责。该分析仪的关键部件，激光发射器（由激光管hn-l和高压电源组成）的使用寿命20000h，发射电源，镜片等使用寿命三年。使用寿命范围内出现质量问题，乙方免费更换，使用寿命后，甲方有偿采购，乙方对系统的完整性负责。

　　

　　

六、
 验收标准和方式：

　　1、乙方提供的监测系统要符合甲方要求及乙方出厂标准。

　　2、验收标准为甲方的标准。

　　3、验收合格后甲方出据验收报告。　　

　　

　　

　　甲方： 乙方：______信息系统有限公司

　　代表： 代表：

　　年 月日