



科学研究与技术开发项目委托开发合同



 

　　项目名称：

　　课（专）题名称：

　　委托单位：

　　承担单位：

　　课（专）题负责人：

　　起止日期：

　　年月日　　

　　合同编制说明

　　1.凡列入股份公司科技计划的项目需要由项目牵头单位委托其他单位研究开发的课（专）题，应由项目牵头单位（委托单位，即甲方）与课（专）题承担单位（受委托单位，即乙方）签订委托开发合同。

　　2.合同中应认真填写项目经费明细表，并作为项目经费管理的依据。

　　3.合同一式10份，上报主持部门2份备案。

　　

一、
委托研究和开发内容

　　

　　

二、
主要技术经济考核指标

　　

　　

三、
提交的成果及验收方式

　　

　　

四、
进度安排及阶段考核目标（按季度填写）

　　

　　

五、
项目经费安排（单位：万元）

　　

　　

六、
经费明细表 单位：万元

　　


　　┌──────────┬──────────┬──────────┬──────────┐
　　│序号　　　　　　　　│项目分类　　　　　　│核算费用（工作量）（│小计　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│核算标准）　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│直接材料费（品名）　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│化验分析费（化验分析│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│项目名称）　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│燃料动力消耗费　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│设备购置费（设备名称│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│及型号）　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│小型样机试制费（样机│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│名称）　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│现场试验费　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│其他直接费外协费调│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│研费　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│培训费会议评审费其他│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│（列名细）　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│不可预见费　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│9设备、房屋占用费（ │　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│设备名称）（房屋用途│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│）合计　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│直接人员费用（按全工│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　│时人数）　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│总计　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　└──────────┴──────────┴──────────┴──────────┘
　　


　　

七、
责任条款

　　（一）甲方责任

　　1、甲方应按合同约定分批拨付经费，协调检查研究进展，组织验收项目成果。

　　2、甲方根据乙方研究需要，应及时提供有关原始技术资料。

　　3、随项目进展情况，应及时安排现场实验等配合工作，保证项目研究计划的进行。

　　4、因甲方责任未履行合同时，应根据责任与损失大小，确定经济责任及善后处理办法，由双方协调并签订协议书确定。

　　5、因不可抗拒因素造成合同不能完成时，甲方应视情况调整或终止合同，不予追究乙方责任。

　　（二）乙方责任

　　1、乙方应全面履行合同内容，接受甲方对乙方研究工作的检查和协调，并按时向甲方提供以下书面报告：

　　（1）按季度向甲方提供本合同执行情况的书面报告；每年__月__日之前向甲方提交本年度技术工作研究小结和经费使用报告（一式三份）。逾期不报，甲方有权暂停拨款。

　　（2）项目完成后，应向甲方提交合同执行情况总结报告，及时申请验收，并按合同要求无保留地提交完整的技术资料及合同规定的其他形式的成果。

　　（3）项目完成后，应向甲方提交使用项目经费购置仪器、设备、器材、固定资产等明细情况，并加盖财务印章。

　　2、凡有必要和可能申请专利的成果，须通过中国石油天然气股份有限公司办理专利申请，待取得申请号后再进行验收、鉴定。

　　3、项目完成后，乙方应负责技术培训，直到甲方完全掌握技术成果为止。

　　4、因乙方责任未履行合同时，甲方有权停拨、追加部分至全部经费，由此造成的经济损失由乙方负责。

　　5、乙方对本合同执行过程中产生和验证的技术成果（包括技术数据、技术资料等）负有保密责任，未经甲方书面允许不得向第三方透露或公开发表，保密期限自合同签订时起___年。

　　6、项目完成后，乙方应将甲方提供的原始资料及时退回。

　　

八、
共同条款

　　1.本合同一经签订，签约各方均应认真全部履行。在执行中，如需变动或修改，需由签约各方协商一致，签订相应的补充合同（或协议），补充合同（或协议）与本合同具有同等法律效力。

　　2.本合同执行过程中产生或验证的一切成果（包括专利和非专利技术）所有权归中国石油天然气有限公司所有。甲乙双方共同亨有使用权。

　　3.本项目成果进行技术转让、技术入股时，转让费或技术股份的分亨比例为：中国石油天然气股份有限公司占___%。其他方占___%，双方约定：甲方___%，乙方___%。

　　4.全合同一式___份，每方各执____份，每份均具有同等法律效力。

　　5.违反本合同约定，违约方应承担违约责任，并采取补救措施，赔偿相应损失。

　　6.本合同履行过程中发生争议，双方应协商解决；协商解决不成，可由上级主管部门协调处理。

　　

九、
合同签约各方　　

　　甲方：

　　委托单位：

　　负责人（签字）

　　（公章）

　　年月日　　

　　乙方：

　　承担单位：

　　课（专）题负责人（签字）：

　　课（专）题单位负责人（签字）：

　　财务负责人（签字）：

　　开户银行：

　　帐号：

　　（公 章）

　　

　　年月日