



科学研究计划项目执行合同



 

　　项目编号：

　　项目名称：

　　管理部门：

　　承担部门：

　　项目负责人：

　　起止日期：___年___月___日至___年___月___日。　　

　　______________学院　　

　　填写说明

　　一． 本合同文本必须采用标准ａ4纸、竖装，内容字体为5宋体字。

　　二． 本合同是检查项目进度、资助和偿还经费、进行科技成果鉴定、评审（验收）的依据。

　　三． 管理部门为______________学院科研教研处。

　　四． 合同文本由承担部门按此文本要求采用计算机打印，内容要完整，表达明确，经承担部门审查签字盖章后，一式二份报科研教研处。

　　五． 合同正式文本分存管理部门和承担部门。

　　六． 本合同由______________学院科研教研处统一编号。

　　

一、
考核目标、主要研究内容和经济技术指标

　　（要解决的主要技术难点和问题）

　　请按下列提纲编写，要求简明扼要。

　　1． 项目目标；

　　2． 主要研究内容和研究方法；

　　3． 依托工程；

　　4． 主要技术经济指标；

　　5． 经济和社会效益。

　　

二、
承担部门和与参加单位之间的分工、经费分配及成果体现形式

　　（技术文件、试验工程、样机、样品及其内容）

　　1． 承担部门、参加部门的分工；

　　2． 经费分配指标；

　　3． 研究成果体现形式（技术文件、试验工程、样机、论文、研究报告等）。

　　

　　

三、
项目年度计划内容及考核目标

　　


　　┌────────────────────┬────────────────────┐
　　│年份　　　　　　　　　　　　　　　　　│项目年度计划内容及考核目标（每栏限125字 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────┼────────────────────┤
　　│年　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────┼────────────────────┤
　　│年　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────────────────────┴────────────────────┘
　　


　　

　　

四、
项目经费预算

　　经费投入预算

　　经费支出预算

　　科目 预算数（元）

　　科目 金额（元）

　　院科研基金

　　科研开发费

　　部门自筹资金

　　仪器设备购置费

　　其他 试验费

　　加工费

　　调研费

　　会议费

　　资料印刷费

　　其他

　　合计

　　

　　

五、
项目分年度经费投入预算

　　

六、
主要课题研究人员表

　　参加课题研究人员：

　　


　　┌─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
　　│姓名　│所在部门　│性别　　　│出生年月　│职称　　│职务　　│从事专业　│
　　├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　├─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　└─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┘
　　


　　负责人 ：

　　主要研究人员 ：

　　

　　

七、
合同签约各方

　　甲方（管理部门）：科研教研处

　　负责人（签字）（公章）

　　联系电话：　　年月日　　

　　乙方（承担部门）：

　　项目负责人（签字）（公章）

　　联系电话：

　　年月日　　

　　丙方（学院）：

　　主管院领导（签字）（公章）

　　联系电话：

　　年月日

　　

八、
共同条款

　　签约双方应共同遵守下列规定：

　　1、 共同遵守《______________学院院内科研项目管理暂行规定》所规定的职责和义务。

　　2、 承担部门自合同签订之日起，必须每隔____个月向管理部门提交《______________学院科学研究计划项目进展情况报告表》。逾期不报，管理部门有权暂停拨款。

　　3、 合同执行过程中，承担部门如需修改合同条款，应向管理部门提出变更内容及理由的申请报告，经管理部门审定后实施，未经接到正式批准书以前，仍需按原合同条款履行，否则后果由自行修改条款一方负责。

　　4、 承担部门因主观原因（如：与工作大纲内容有较大偏离，挪用经费，技术措施或某种条件不落实等）致使合同无法执行，而要求解除合同，应视不同情况，部分、全部或加倍退还所拨经费；如承担部门没有提出解除合同的要求，管理部门可根据调查情况有权提出中止合同书面处理建议，送院领导审定后执行。

　　5、 根据科技经费开支的规定，学院财务部门负责监督经费使用情况，凡不符合规定的开支，有权拒付。

　　6、 本合同签约各方均负有相应的法律责任。若有争议和纠纷时，按有关科研管理办法条款处理。

　　7、 本合同所协议的其它条款如下：

　　（1）本年度院内项目研究经费改拨为实报实销。

　　（2）购买设备所产生的费用从承担部门年度设备费支出；调研费、会议费、印刷费、出版费等从院科研基金支出。

　　（3）劳务费、奖励费视成果完成情况由学院另定。

　　8、 本合同在各方签章后生效，规定内容执行完毕后自然失效。

　　

九、
附件

　　1．经评审修改后的课题研究工作大纲；

　　2．______________学院同意立项的通知。