



政府与大学战略合作协议书



 

　　甲方：______区人民政府

　　乙方：____________大学　　

　　在已经来临的知识经济时代，____%以上的信息和科学创新成果均是以英语为载体进行传播的，并且随着互联网技术的发展和中国加入世界贸易组织，英语在人们生活、学习、工作中交流频率也将会越来越高。

　　为此，______区人民政府决定以政府行为强化中小学英语教学，实施英语教育工程，通过培训英语师资、聘请外籍教师和优秀大学生参与中小学英语教学活动等方式，提高______区中小学生的英语听说能力，全面促进中小学生英语学科素质的发展，使英语课程成为全区性的优势学科，为建设“文化发达，经济繁荣，服务一流，现代文明”的______区注入新的活力，为教育基础厚实的______区增加新的现代文化积淀。

　　为了实现以上目标，甲方（______区人民政府）和乙方（____________大学）经过充分酝酿和协商，达成如下协议：

　　

　　一、甲方为了落实《中共广州市______区委、广州市______区人民政府关于加速发展教育事业的决定》《广州市______区人民政府教育事业发展“十五”计划》中关于“把英语学科建设成为我区的优势学科”的战略目标，诚恳邀请乙方给予甲方全区英语教学、科研、师资培训、聘请外籍教师等方面以多方面的指导和支持。

　　

　　二、作为______省属涉外型重点大学的乙方本着服务地方的宗旨，积极响应省委领导加强______省英语教学工作的指示精神，接受甲方的邀请，并积极发挥乙方外语教学、培训、科研和师资等方面的优势，给予甲方以力所能及的支持。

　　

　　三、乙方对甲方的支持，主要包括：对______区中小学英语教学改革、教学研究提供指导和咨询；分期分批培训______区英语教师的口语和听力，建立水平测评系统；创造条件开设委托培养性质的英语本科学历文凭班；协助聘请外籍教师；允许外国留学生和优秀大学生在自愿的前提下，以文化交流、勤工助学、教学实习等形式参与______区中小学生英语口语和听力课的教学活动；合作举办英语夏令营活动。

　　

　　

四、
甲方为乙方的在校学生提供社会实践和校外实习基地，为乙方的毕业生优先就业提供机会。

　　

　　

五、
具体合作项目以附件形式附后，附件由双方职能部门共同商定，另择时间签订。

　　

　　六、本协议未涉及的项目及未尽操作性的事宜另行协商解决。　　

　　甲方：______区人民政府　　　　　　 乙方：____________大学

　　甲方代表：　　　　　　　 乙方代表：

　　___年___月___日　　

　　附件一：

　　关于____________大学协助______区人民政府聘请外籍教师的协议书（甲方执行单位：______区教育局；乙方执行单位：____________大学国际交流处、教导处、留学生部）

　　附件二：

　　　关于____________大学帮助______区培训英语教师的协议书（甲方执行单位：______区教育局；乙方执行单位：____________大学出国人员培训部）

　　附件三：

　　关于____________大学学生到______区参加勤工助学活动的协议书（甲方执行单位：______区教育局；乙方执行单位：____________大学学生处）　　

　　附件一：

　　关于____________大学协助______区人民政府聘请外籍教师的协议书　　甲方执行单位：______区教育局

　　乙方执行单位：国际交流处、教务处、留学生部　　甲乙双方经过充分协商，就乙方协助甲方聘请外籍教师事宜达成如下协议：

　　

　　一、乙方按照甲方的要求委托国际交流处、教务处、外国留学生部为乙方聘请外籍教师（含外国留学生）提供咨询服务、谈判指导、翻译等工作，通过各种渠道协助乙方聘请外籍教师；

　　

　　二、乙方尽可能按照甲方的要求，物色合格的外籍教师供甲方选择，并协助甲方作好谈判和签约工作；

　　

　　三、在留学生自愿的前提下，乙方可以协助组织推荐留学生以文化交流的形式，参与甲方学校的中小学生口语、听力活动课教学；

　　

　　

四、
每介绍一位外籍教师，并经过甲方试用___个月合格者（任教期限为___年或___年以上），甲方另行支付等同外籍教师___个月工资的费用（___元人民币）给乙方作为劳务费；对不合格者甲方只支付等同聘用教师___月工资的___%的费用（___元人民币）作为乙方的劳务费。

　　

　　

五、
留学生担任口语、听力活动课教学，每课时支付___元作为酬金（包括交通费）；

　　

　　六、未尽事宜另行协商。　　

　　甲方执行单位代表（签字）：　　　　　　　　 乙方执行单位代表（签字）

　　___年___月___日　　

　　附件二：

　　关于____________大学帮助______区人民政府培训英语教师的协议书　　甲方执行单位：______区教育局

　　乙方执行单位：出国留学人员培训部　　甲乙双方经过协商，现就培训英语教师事宜达成如下协议：

　　

　　一、______区教育局与______大学合作进行的教师培训属非学历教育性质，目的在于提高教师的学力和业务水平。

　　

　　二、甲方负责组织与行政管理，乙方负责教学和业务管理，并为教学质量负责。

　　

　　三、乙方为甲方举办的学力教育培训班，每期___名学生，每个教学班人数为___人，培训期限为___年，培训班的英语教学时数为___-___学时。

　　

　　

五、
乙方承诺：经过培训，能使甲方参加培训的大部分学员在英语听力和口语等方面的能力有明显提高。对于学员反映强烈、课堂教学效果差的教师，经甲方提出，乙方应当予以及时更换。

　　

　　

五、
甲乙双方都同意将日常的教学点设在______区教师进修学校，寒暑假期间将教学点设在______大学校本部。

　　

　　六、甲方同意乙方为甲方学员开设的课程及课时分配计划由甲乙双方共同协商制定。

　　

　　

七、
乙方负责组织好平时的测验、中段考、结业考及水平测试（共三次），对三次水平测试合格者颁发学力证明书（结业证书），并负责建立接受培训英语教师的学力档案；甲方负责建立全区英语教师的继续教育档案，并负责把教师培训成绩纳入业务档案管理。

　　

　　

八、
经过甲乙双方协商的培训时间，乙方原则上不得随意改变，如有变更应当至少提前一星期通知甲方。

　　

　　

九、
培训费用按照每生每课时___元计算（包含教材费和散页讲义费），每月结算一次，由甲方以支票方式支付乙方；乙方除收取培训费用外，不再收取其它任何费用。

　　

　　

十、
学员在____________大学校本部培训期间的交通费、食宿费等由学员自理。

　　

　　

十一、
操作事宜由______区教师进修学校与出国人员培训部协商解决。　　

　　甲方执行单位代表（签字）：　　　　　　　

　　乙方执行单位代表（签字）

　　___年___月___日　　

　　附件三：

　　关于____________大学学生到______区参加勤工助学活动的协议书

　　

　　甲方执行单位：______区教育局

　　乙方执行单位：____________大学学生处　　甲乙双方经过协商，就乙方的学生利用课余时间，以勤工助学的方式参与______区小学生口语、听力活动课教学活动事宜达成如下协议：

　　

　　一、甲方作为____________大学战略合作伙伴，愿意为乙方的学生勤工助学和社会实践活动提供环境和帮助；

　　

　　二、乙方每学期派遣英语专业大学二年级、三年级口语、听力能力优秀的大学生，到甲方指定的学校担任口语、听力活动课教学；

　　

　　三、教学活动的教材由甲乙双方协商确定；

　　

　　

四、
甲方支付给乙方的报酬按每课时___元标准计，另支付给乙方每生每次教学活动交通费___元整。同时，甲方按照每生每课时报酬的___%（即___元人民币）支付给乙方作为组织、指导和管理费用；

　　

　　

五、
乙方负责参与社会实践活动学生的管理和教学质量考核及思想教育和纪律教育；

　　

　　六、未尽事宜友好协商解决。

　　

　　甲方执行单位代表（签字）：　　　　　　　　　

　　乙方执行单位代表（签字）：

　　___年___月___日