



技术项目开发合同书



 

　　合同编号：

　　签订日期：

　　签订地点：

　　项目名称：___________________________项目

　　委 托 方：__________________________ （甲方）

　　承 接 方：_____________科技有限公司（乙方）　　

　　为充分利用internet商业效用，开展电子商务活动， ____________ （甲方）委托_____________科技有限公司（以下简称乙方）设计开发____________工程，双方本着公平友好的原则，签订本合同，以兹信用。　　

　　条款一、合同内容和技术要求

　　1.合同内容：

　　合同内容为____________项目。

　　包括：网站规划、系统设计文档、网页设计、技术培训与支持。

　　2.技术要求：

　　乙方应该采用目前流行和先进的技术设计开发整个____________项目，各项功能的实现程度和性能指标应该达到现阶段的先进水平，并具有安全性、规范性、灵活性及可扩展性。　　条款二、合同价款与工期

　　1．合同价款：

　　合同总价为 ：人民币____________元整（rmb）。

　　2．工程工期：

　　¨工程开工之日起____________个工作日内，甲乙双方共同完成____________开发项目。

　　¨网站建设完成后的____________个工作日内，在互联网上试运行，确认系统结构设计完成和内容无误后。甲方依本合同所规定的原则进行验收。

　　¨工程验收后，在网络运行过程中，甲方若有新的需求，甲乙双方协商解决。　　

　　条款三、甲方责任

　　1．甲方需对网上内容提出具体要求，若在所规定的时间甲方不能够及时确认开发设计的内容，所造成的项目进度的延误，乙方不负任何责任。

　　2．甲方需要为乙方工作人员了解具体业务提供详细的文字、图片等资料。

　　3．甲方应从合同签署之日起，按本合同中所规定的付款方式，按时足额向乙方支付相应的费用，如甲方在没有合理的理由的情况下，延误或拒绝支付乙方相应费用，乙方有权单方终止合同的履行。　　

　　条款四、乙方责任

　　1．根据甲方的要求，乙方成立该项目的专门工作队伍，承担甲方项目开发与运作。在技术上具有先进性、主流性，各项工作具有规范性。

　　2．乙方应严格按照双方确定的设计方案完成网站建设工作，并及时如实向甲方通报工程进度。乙方应在项目的进行中提供给甲方有关网站建设的所需资料，及准备工作所需的相关文档和必要的行业知识指导。

　　3．在方案实施过程中，甲方提出修改意见，双方友好协商解决后，对内容进行修改。　　

　　条款五、版权、源代码及商业机密

　　1．乙方为甲方开发的网站的原代码的所有权归甲方所有。

　　2．乙方必须为甲方严守商业机密，不得将该工程设计和数据转用于第三方。

　　3．乙方保留本合同涉及软件、数据库的使用权及修改权。　　

　　条款六、技术培训与售后服务

　　1．乙方有关人员针对网站建设的相关内容进行简单技术指导。

　　2. 工程验收合格之日起提供售后技术支持与服务，期限为1年。

　　3. 乙方的工作日内，若甲方的网站出现故障时，甲方需提供给乙方必要的管理授权，乙方确保在获得甲方管理授权后的24小时内解决问题。　　

　　条款七、工程验收

　　1．网站设计开发调试完成后，乙方向甲方提出验收申请，甲方组织有关人员验收。若有争议，双方友好协商解决。若由于甲方人员不齐或工作安排冲突等原因，使系统验收不能在3个工作日内完成，应视为验收合格。

　　2．验收过程中，若双方意见分歧，双方友好协商解决。　　

　　条款八、付款方式

　　1．合同签署之日，甲方向乙方支付网页开发预付费用，计 人民币____________ 元整（rmb）。

　　2．项目验收之日，甲方向乙方支付网页开发尾款费用，计 人民币____________元整（rmb）。　　

　　条款九、违约责任

　　1.在合同有效期内，因不可抗力而造成一方不能履行合同规定的责任和义务，不视为____________ 违约。不可抗力系指：战争、火灾、水灾、地震、台风及其他不可预见并且对其发生和后果不能防止或避免的事故。

　　2.甲方应按照合同规定及时足额向乙方支付相应的网站开发费用，逾期支付，每迟付一日，违约金为合同总价款的____________%。

　　3.乙方应保证按照合同规定的进度将系统通过验收并交付使用，若逾期交付，每迟交付一日的违约金为合同总价款的____________%。如延迟交付超过____________日，甲方有权单方解除合同。　　

　　条款十、合同所涉及的服务及款项（货币单位：rmb）

　　见下表：　　

　　服务内容　数量　金额　备注

　　首页

　　普通页

　　新闻发布系统

　　解决方案发布

　　产品发布系统

　　应用实例发布

　　bbs论坛

　　页面加锁功能　　合计　　

　　条款十一、其他

　　1．在系统设计开发过程中若系统方案有任何变动，应以备忘录的形式由双方的主管人员或授权人员签字确认。

　　2．甲方明确承诺对本合同的价款保密。

　　3．对本合同条款未尽事宜，合同双方应本着友好合作原则，协商解决。

　　4．本合同自签定之日起生效。本合同一式贰份，双方各持壹份。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　乙方：

　　地址：　　　　　　　　　　　地址：

　　代表：　　　　　　　　　　　代表：

　　电话：　　　　　　　　　　　电话：

　　日期：年月日　　　　　　日期：年月日

　　盖章：　　　　　　　　　　　盖章：