



计算机维护及计算机技术支持服务协议



 

　　委托方（以下称甲方）：

　　业务负责人：　　

　　服务方（以下称乙方）：

　　业务负责人：　　

　　甲乙双方就甲方的计算机维修、维护及技术支持等相关事宜，协商一致，订立本合同。以下为各项条款。

　　

第一条
　项目名称：计算机维护及计算机技术支持。

　　

第二条
　甲方的义务：

　　1、甲方应在本合同签订七日内为乙方提供下列资料：

　　本合同所涉及的全部设备软、硬件配置清单和所处位置清单。本清单将成为本合同附件之一部分。

　　甲方电脑机房负责人员的姓名和联系方式等背景资料。

　　在乙方人员提供现场服务时，应派员协助乙方工作。

　　2、提供正版系统软件和正版应用软件。

　　

　　

第三条
　乙方的主要义务：

　　1、严格按照合同约定的上门服务方式进行服务，确保计算机正常运行。

　　2、在接到甲方关于要求改进或更换不符合相关合同约定的配件、技术资料及更改维修、维护方案的通知后2日内做出答复。

　　3、 对甲方计算机机内数据承担保密义务。

　　4、 依照甲方规定的技术指标完成服务工作。

　　

第四条
　乙方的服务方式：

　　1、 根据甲方要求乙方对甲方的设备（见清单）维修、维护，更换配件等提供上门服务。

　　2、 为第二条第二款甲方所列之联系人提供远程技术支持，时间为___：___-___：___，除春节假期外，全年提供服务。

　　3、 如遇甲方有重大活动、展会或紧急情况时，乙方可应甲方要求，及时安排工程师到达设备现场，协助工作，并提供技术支持、咨询维护等方面的服务。特殊展会局网组建服务费另计。

　　4、 根据甲方要求，为甲方提出系统改进及软硬件的升级方案。

　　

第五条
　乙方的服务内容：

　　1、 软件方面：对甲方现有软件进行维护，包括操作系统及应用程序的安装和调试。

　　2、 硬件方面：对所有硬件部分定期检查和维护，对所有计算机进行常规检测以尽可能发现潜在故障并排除。

　　3、零部件的更换：免费提供更换服务。为使新增之硬件设备仍包含在本合同标的范围内，乙方负责提供所有新增之硬件设备，但价格不得高于市场价。

　　4、软件的升级，免费提供升级服务。为使新增之软件仍包含在本合同所标范围内，乙方可以负责提供所有新增之正版软件，但价格不得高于市场价。

　　5、局域网的维护，网络的病毒防护和安全管理。

　　

第六条
　服务费计算标准及支付方式

　　1、乙方对甲方的计算机设备（见设备清单）进行维护维修工作，服务期限自___年___月___日至___年___月 ___日，计算机（终端）数量： ___台。甲方应支付给乙方每月服务费___元，年共计___元人民币。

　　2、乙方每月为甲方提供固定时间两次上门日常维护＋三次随叫随到应急服务。如超出每次上门收上门费___元。

　　

第七条
　免责条款：

　　如发生不可抗力或甲方未按照乙方要求造成的数据丢失、硬件损坏，乙方不承担责任。

　　

第八条
　合同争议的解决方法：

　　双方对本合同的解释如有不同意见，发生分歧和争执，或由本合同产生或与本合同有关的其它事项，应本着互谅的原则协商解决，协商不成可根据现行法律，提交双方均能接受的人民法院解决。

　　本合同共两份，双方各执一份。两份文本具有同等效力，并对双方均有约束力。　　

　　

　　甲方：

　　代表签字：

　　（公司盖章）

　　地址：

　　电话：

　　传真：

　　邮编：　　

　　

　　乙方： 

　　代表签字：

　　（公司盖章）

　　地址：

　　电话：

　　传真：

　　邮编：

　　网站：