



加工贸易申报系统技术服务协议



 

　　

　　甲方：

　　

　　乙方：　　　　

　　

　　

　　

　　甲乙双方经过友好协商，为保障加工贸易申报系统的正常运行，本着平等、自愿、互惠互利的原则，现就乙方向甲方提供有关加工贸易申报系统的技术支持和数据保存等服务，达成如下协议：

　　

　　

一、
甲方的权利义务：　　

　　

　　1、甲方应在本合同签署后 ____日内向乙方支付 ____元/年的技术服务费。

　　

　　2、甲方使用乙方提供的加工贸易申报系统，以电子数据的形式向加工贸易审批部门申报加工贸易合同。

　　

　　3、甲方应确保计算机系统和ie浏览器能正常工作，自行解决网络接入问题。

　　

　　4、甲方应指定专人（该人员应具备一定的加工贸易业务知识）负责系统的操作，甲方指定人员发生变动时，应及时通知乙方。

　　

　　 指定联系人：

　　

　　 电话：

　　

　　 传真： 

　　

　　 信箱：

　　

　　 企业进出口经营权代码： _______________________企业性质（内资/外资）：____________。

　　

　　5、甲方在遇到技术问题时，应及时跟乙方联系，如实向乙方描述故障现象，积极协助乙方解决问题。

　　

　　6、甲方如需乙方提供上门技术服务，应及时跟乙方联系，乙方会按照标准的上门服务收费标准收取一定的费用。

　　

　　

二、
乙方的权利义务：　　

　　

　　1、乙方向甲方提供加工贸易ca证书的使用培训。

　　

　　2、乙方向甲方提供加工贸易系统的技术支持，但不包括对甲方计算机的维护和提供加工贸易业务咨询，不对甲方合同数据的正确性以及能否通过审批承担责任。

　　

　　技术支持电话为：________ 传真：________信箱：________

　　

　　3、乙方的服务时间为正常工作日的________-________，休息时间和法定节假日不提供相关的技术服务。

　　

　　4、乙方提供的技术服务形式是用户的电话咨询或来访培训，不包括上门服务（vip会员除外）。

　　

　　5、在发生网络故障等非乙方原因造成系统无法使用时（如internet接入问题等），乙方不承担相关责任。

　　

　　6、若因甲方原因（如计算机故障）而造成无法使用系统，甲方又急需进行合同申报时，乙方可以每年免费5次为甲方提供录入平台和网络通道。

　　

　　7、乙方应当准确记录甲方传输电子数据的过程和时间，保证所存储的数据不被人为更改和灭失。电子数据的保存期限为10年。

　　

　　8、乙方应采取国际上通行的网络安全措施，保证存储在系统内的电子数据的安全、真实、完整，不得对电子数据进行删除、修改、篡改等。

　　

　　9、因加工贸易审批部门的原因造成的后果，乙方不承担相关责任。

　　

　　10、乙方应保守甲方的工作秘密，未经授权或许可，不得对外提供其存储的电子数据。

　　

　　

三、
协议期限：　　

　　

　　1、本协议经甲乙双方签字盖章后生效，一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。

　　

　　2、本协议所指技术服务期限为 ____年，从双方签定之日开始计算，具体时间为从____年____月____日起到____年____月____日止。

　　

　　

四、
合同的解除和终止：　　合同到期后，如甲方继续需要乙方的服务，甲乙双方另行签署合同；如甲方不再需要乙方的服务，本协议自动终止。

　　

　　

五、
对因不可抗力（如地震、洪水等自然灾害，战争、暴乱等）、政府行为及其他乙方不能控制或避免的原因致使本协议部分或全部不能履行，双方均不承担违约责任。

　　

　　

六、
因履行本协议发生的争议，双方可通过友好协商解决；协商解决不成，提交仲裁机关仲裁。

　　

　　

七、
本协议的最终解释权归中国国际电子商务中心____代表处。　　

　　

　　

　　

　　甲方： 乙方：

　　

　　地址： 地址：

　　

　　电话： 电话：

　　

　　签字：_____________签字：_______________

　　

　　日期：_______________日期：_______________