



独家代理销售合作协议



 

　　甲方（授权方）：______市______科技有限公司

　　乙方（被授权方）：

　　

　　

一　
合约事项

　　1 为维护合作双方的合法权益，经双方协商，共同达成本合约书的全部条款，并能共同守约执行。

　　2 双方合作的基础：风险共担，利益共用，共同发展。

　　3 双方合作的目标：长期合作，谋求产品的更大市场占有率。

　　4 甲乙双方在本合约有效期内，自____年____月____日 至____年____月____日，将______系列产品在_____区域内，授权乙方独家代理销售。

　　

二　
乙方的权利及义务：

　　1 有权确立代理区域内的销售方式；

　　2 有权在代理区域内进行各种促销活动及广告发布；

　　3 代理区域内的分销/零售商户及销售/库存状况/客户退货及反馈，须每月定期向甲方以书面形式报告；

　　4 严格执行甲方的销售政策及价格体系，不得在代理区域外或非价格体系内销售；

　　5 自觉维护甲方的知识产权及价格体系，不得有损害甲方知识产权及企业形象的作为并协助配合甲方对上述行为进行市场监督，对侵犯甲方权益的行为进行报告及打击；

　　6 为甲方保守商业秘密，且任何往来款项需汇至甲方指定帐号.没有汇入甲方指定帐号的款项，甲方则视为未收款；

　　7 乙方和甲方确定试销关系以后销售商的渠道由甲方转交给乙方负责后期的经销，在此期间甲方不得重设分销商，影响乙方的销售。

　　

三　
代理/经销数量/价格/广告支持

　　1 代理/经销商之销售数量要求：

　　a 独家代理：

　　备注：此代理数量，为我公司系列产品之数量，各经销商首次提货量在必须在_____台以上，乙方试销期为_____个月，试销期销售额不能低于_____台。

　　2 如确定代理商需要搞活动的支持，乙方需把相关的资料传给甲方，经过甲方审核并根据实际情况给予乙方广告或推广上的支持。

　　

四　
交货与订货

　　1 交货/订货-由乙方下定单至甲方经甲方确认交货时间，乙方将全部货款汇入甲方指定帐号，甲方按期将货物发送至乙方指定的地方。（特殊情况除外）

　　2 乙方每次订货量运输费用有双方友好协商确定。

　　3 票据-本合约之营销价格全部为不含税之价格，如代理要求发票，则在代理价格上加收税款。

　　

　　

五　
售后服务

　　1 乙方应至少有一专职人员负责甲方产品的售后服务，并有能力进行简单维修及判定客户申诉/调换货物是否合理；甲方承诺由售出之日起“一个月包换，一年内免费保修”，所有保修服务按照&lt;保修单&gt;处理。

　　2 乙方在担当甲方产品代理时，有销售与甲方同一类型的产品需与甲方协商。

　　3 乙方确定为甲方代理，乙方可以拓展自己的销售范围，。并能严格执行甲方公司规定的价格体系，监督其他代理商串货及不执行价格体系销售的行为。

　　4 甲方在已确立独家代理商区域内，不再确立第二家代理商。

　　5 在市场及产品材料价格变化而引致产品调价时，甲方第一时间通知乙方并妥善处理价格体系。

　　6 甲方保证乙方的利益/权益，对代理商的违约行为：不按价格体系及总代理区域销售等进行惩罚和制止。

　　7 甲乙双方正常合作期间 返修费用，双方各承担一半。如果乙方月销售额低于元，或由于乙方项目转变造成双方三个月未合作，合同自动失效，甲方将不再承担维修及其他任何费用。

　　

　　

六　
违约及终止

　　1 乙方违约，甲方将视情况，停止供货，终止代理合约等措施，严重损害甲方企业利益及形象/破坏产权等行为，甲方将通过法律手段予与处理。并追究经济损失。

　　2 双方中任一方终止代理合约，需提前一个月告知对方，并取得对方同意。有关终止代理合约善后工作，双方商议解决。

　　

　　

七　
本合约一式两份，双方签字后生效。

　　

　　

八　
本协议解释权在甲方。如有其他未尽事宜，双方协商解决。若发生纠纷，以甲方所在地法律机关仲裁为准。　　

　　

　　甲方： 乙方：

　　负责人：负责人：

　　盖章： 盖章：

　　日期： 日期：