



客车推广销售合作协议



 

　　甲方：

　　乙方：____客车有限公司　　

　　甲、乙双方经友好协商，本着平等、自愿、诚实、互惠互利的原则，就甲方代理乙方指定产品在指定地区推广、销售等合作事宜达成如下协议：

　　

　　

一、
代理区域：

　　乙方授权甲方作为乙方产品中大客车在_________省（市）部分地区的授权经销商，具体区域为：__________________.

　　

　　

二、
代理产品：

　　甲方代理销售乙方产品：中大牌系列客车.

　　

　　

三、
代理指标：

　　甲方在代理期限内，年销售必保指标为_______辆，争取指标为_______辆.

　　

　　

四、
代理价格：

　　1，代理价格：以乙方公布的价格表的代理价为准.

　　2，甲方代理销售乙方产品，，产品价格为价格表中的销售价格与代理价之间.按标配车辆，甲方最高售价不得超过乙方价格表的销售价格，最低销售价不得低于代理价，否则甲方自行承担由此造成的经济损失.超过代理价部分全额返还，如需乙方开具发票，____%增值税由甲方承担.

　　

　　

五、
付款方式：

　　合同签定后，甲方先付车款的____%定金，乙方安排生产，提车一次性付清余款.

　　

　　

六、
甲方的责任和义务：

　　1，积极在代理区域内宣传，推销乙方产品，根据市场的需求，及时向乙方反馈信息，并统一宣传口径.

　　2，合同签定后，须按约交付定金，甲方提车时一次性付清余款.不得截留乙方货款，否则视违约处理.定车后，非乙方原因要求退车的，所交定金不予以退还.

　　3，甲方不得私自同意用户改变车型结构，在不影响车辆技术要求和整车结构的情况下，若需局部改变，必须经乙方技术部门同意后，方可签定合同.

　　4，车辆底盘，发动机出现问题，应在底盘，发动机生产厂家当地三包服务站解决，车身出现问题，与乙方联系或在当地设立的特约维修站解决，甲方应协助处理.

　　5，甲方积极为需购乙方产品的客户办理购车按揭付款业务，以促进乙方产品在代理区域内的销售.

　　

　　

七、
乙方的责任和义务：

　　1，自本协议签定之日起，乙方如在甲方代理区域内直销乙方产品（标配），其售价不得低于代理价.

　　2，保持宣传口径一致，积极维护双方的利益和声誉，不得泄露双方的商业机密.

　　3，产品或配置价格调整时，须及时函告甲方.否则由此造成的经济损失，甲方不承担责任.

　　4，积极做好产品的售后服务工作，甲方年销售乙方产品达_______辆以上，可申请在代理区域内设立特约维修站.

　　5，乙方在收到甲方定金后，严格按销售合同条款的要求安排生产，按期保质地交付车辆.

　　

　　

八、
奖励办法：

　　甲方购置乙方客车按规定销价执行.甲方完成销售_______辆以内的（含），按所定购车辆的实际车价的_______%提取服务费，完成_______辆以上的按购车价_______%提取服务费.未完成指标，按同比率进行结算兑现，每月结算一次，同时由甲方出具服务费发票.

　　

　　

九、
未尽事宜，双方友好协商解决.

　　

　　

十、
协议一式四份，双方各执二份，自签字之日起生效，有效期从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止.

　　

　　甲方单位（盖章）　　　　　 乙方单位（盖章）

　　甲方代表（签字） 　　　　　乙方代表（签字）

　　签约地点： 　　　　　　　　签约日期：