
 


甲方：


地址：


联系电话：


乙方：


地址：


联系电话：为弘扬中华美食，甲乙双方经友好协商，就双方合作推广“微波美食”事宜，达成如下协议，以资共同遵守。


第一条：本协议中甲乙双方为各自独立的事业者，双方之间不存在任何(包括但不限于共同投资、代理、雇佣、承包)关系。


第二条：本协议任何一方不具有代行对方任何行为的权利。任何一方的职员不是对方的雇员，也不是对方的代理人。任何一方对对方及其劳动关系和员工行为不承担任何责任。


第三条：双方进行合作，甲方必须满足如下条件：


1、认同格兰仕文化;


2、能按照双方商定的装修方案进行装修，能按照乙方的要求制作门头、灯箱、喷绘等广告设施。


3、能提供符合国家法律、法规、规章要求的开店手续和证明。


第四条：乙方向甲方提供如下支持：


1、合同期间一次性免收美食店加盟费50000元;


2、乙方不参与甲方微波美食店经营;


3、乙方无偿提供格兰仕微波美食店店面形象标识、设计方案及其相关指引;


4、乙方(含乙方指定的食品公司)有义务提供微波美食菜系配方及技术支持;


5、乙方无偿提供格兰仕微波炉一台;


6、合作期间内，甲方如果需要在店内增加微波炉、电磁炉、空调、电饭煲等电器设备，乙方有义务以出厂优惠价提供以上系列产品(需向微波美食项目组提出书面申请);


7、乙方提供的电器产品在国家规定的三包期内，提供免费的维修服务;


8、乙方制作部分关于微波美食宣传单页、海报;


9、乙方在媒体上对微波美食店给予宣传推广;


10、其他事项：


第五条：甲方应该尽到如下义务：


1、合法经营，遵守国家的法律、法规、规章等制度;


2、合作期间甲方承担店内、店外装修设计(参考《格兰仕微波美食店专业指南》);店内桌面菜单，桌面立牌可参考《格兰仕微波美食店专业指南》及附件;


3、店内须增设价格适中的微波美食菜系(不少于10款菜式)供顾客选择，并在此基础上积极推广微波美食，开发适当特色的微波美食新菜系;


4、店内须积极推广光波炉的消毒杀菌功能，倡导绿色环保;


5、根据双方协商的结果，在店内张贴乙方有关微波美食的宣传品，并根据需要更换微波美食宣传品;


6、将乙方提供的微波炉摆在店内使用，有条件的可摆在醒目位置，并能让消费者容易识别为galanz产品;


7、应在店内醒目位置设立“格兰仕光波炉消毒专区”，有醒目的宣传品，并且尽可能在顾客面前用光波炉现场消毒;


8、双方协议维护乙方提供的微波炉产品，不得挪做它用，更不得单独出售、转让、赠于、质押。


9、其他事项：


第六条：乙方的权力与义务


乙方不定期对甲方微波炉美食店的门头、灯箱等物品的使用进行跟踪抽查，甲方应给予配合，对不合格的地方应该根据乙方的要求进行整改。


第七条：自本协议生效之日起 年后，甲方若无违法本协议的情况出现，微波炉及乙方提供其他产品的所有权转移至甲方。


第八条：甲方经营的“微波美食店”，若出现以下情况，乙方可无条件的收回微波炉和其他物品：


1、甲方经营过程中，出现有损乙方利益(包括但不限于商业利益、商誉)的情况;


2、自本协议成立之日起未满 年，甲方美食店停止经营的;


3、己方未将乙方提供的微波炉用于本协议规定的用途;


4、甲方和乙方的竞争对手进行有关宣传、联合销售等行为时。


第九条：若甲方转让微波美食店，必须将微波炉一起转让，并且保证微波炉继续在美食店内使用，保证门头、灯箱设施不变。该转让包括但不限于实际经营者的变更、营业执照的变更、经营地址的变更等。


第十条：不可以抗力处理：


如果甲方经营的微波美食店因
拆迁
、建筑物改造、整体规划变更等行为导致不能经营的，若经营期限未满三年，甲方应退还乙方微波炉;


第十一条：本协议未尽事宜，双方可签订补充协议，补充协议和本协议具有同等效力。


第十二条：因本协议产生的任何争议，双方可以协商解决，若在协商开始后15天内未能解决，双方同意将纠纷提交乙方住所地管辖权的人民法院诉讼。


第十三条：本协议自双方签字并盖章之日起生效，本协议的有效期为 年。


第十四条：本协议一式两份，双方各执一份，具同等效力。


甲方：        乙方：


签字： 　　授权代表签字：


公章： 　　公章：


签约时间： 年 月 日 　　签约时间： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

