
 


甲方：_________


乙方：_________


第一条 服务内容


1.本协议所指的服务包括：乙方免费提供网上交易平台供甲方发布与项目拍卖相关的信息和资料，以及乙方通过网上交易平台提供给甲方的进行网上拍卖交易活动的其他相关服务。


2.乙方为甲方提供时间为_________天的服务，在服务期间内由甲方根据自己实际情况决定在网上拍卖的次数和每次拍卖的时间长度。


3.提供的网上交易平台方式不是《中华人民共和国
拍卖法
》及相关法规所规定的“拍卖”，是一种简单的“竞买”方式，乙方并不作为竞买方或是拍卖方的身份参与网上拍卖行为的本身。


第二条 服务收费规则


1.服务收费标准：


预收服务费=每个拍卖项目的市场标准金额×网上成交次数×_________%


退款金额=预收服务费×_________%


服务提供费=预收服务费×_________%


注：(本协议中所有费用计算单位均为人民币)


2.收费方式


收费方式：在本协议正式签署后的_________日内，甲方应将“预收服务费用”打入乙方指定的帐户内。至此，乙方正式开始为甲方提供服务。


3.收款与退款流程


(1)在网上成功交易一次，乙方就从“预收服务费”中扣去网上交易金额的_________%(从网上达成交易的时刻起)作为服务费。


(2)如果甲方网上交易成功，而网下实际交易失败，则甲方可与乙方联系，告之情况。


(3)乙方经过调查后，认为甲方网下交易确实失败，将之前扣去的“服务费”的_________%退回到指定的账户，另外的_________%作为乙方的“服务提供费”。


(4)到本协议执行完毕即乙方为甲方提供的所有服务结束时，乙方应将“预收服务费”指定账户中的剩余金额全部退给甲方。


4.服务时间安排：一周拍卖次数_________次，每次拍卖时间长度_________天_________小时(此顶由甲方填写)


第三条 一般规定


1.相关定义


(1)乙方网上交易平台：乙方网上交易平台是指以www._________为域名的_________网站所提供的网上交易平台，包括：以http://www._________为网页地址的页面内容。(注：*表示符合域名规则的一位或多位的字符)但不包括上述页面中以文字、图片或其他形式所设的站外链接所指向的其他网站或网页内容。


(2)交易：本协议中所称的“交易”是指拍卖之间的网上交易。甲方应在法律法规规定的范围内从事交易。


(3)显而易见的违法行为：仅包括：乙方以普通非专业交易者的知识水平和认知水平标准对交易平台上有违法或不当行为关内容进行判别，可以非常明显地确认这些内容或行为具有违法或不当性质的行为。


第四条 双方的权利和义务


1.甲方的权利和义务


(1)甲方有权利拥有自己在乙方网上交易平台的用户名及交易密码，并有权利使用自己的用户名及密码在本协议规定的时间内随时登录乙方交易平台。甲方不得以任何形式擅自转让或授权他人使用自己的乙方网用户名。


(2)甲方有权根据本协议的规定以及乙方上发布的相关规则利用乙方网上交易平台查询项目信息、发布交易信息、登录项目、参加网上项目竞买、与其他用户订立项目经济合同、评价其他用户的信用、向乙方投诉或举报其他用户的不当行为、参加乙方的有关活动以及有权享受乙方提供的其他的有关信息服务。


(3)甲方使用乙方网上交易平台时如遇到问题，可以向乙方相关部门进行咨询并要求解答。


(4)甲方在乙方网上交易过程中如与其他用户因交易产生纠纷或者发现其他用户有违法或违反本协议的行为，可以向乙方进行投诉反映要求处理。如甲方因网上交易与其他用户发生诉讼或仲裁的，甲方有权通过司法部门要求乙方提供相关资料。


(5)甲方有义务在网上拍卖活动的自始至终都提供自己的真实信息和资料，并保证电子邮件地址、联系电话、联系地址、邮政编码等内容的真实性、有效性和合法性，保证乙方及其他用户可以通过上述联系方式与自己进行联系。同时，甲方也有义务在相关资料实际变更时及时更新有关注册信息和资料。


(6)甲方应当保证在使用乙方网上交易平台进行交易过程中遵守诚实信用的原则，不在交易过程中采取不正当的行为，不扰乱网上交易的正常秩序，不从事与网上交易无关的行为。


(7)甲方保证不利用技术手段及其他手段破坏及扰乱乙方网上交易平台程序的正常运行。


(8)甲方不应在乙方网上交易平台上恶意评价其他用户的信用度，或采取不正当手段提高自身的信用度或降低其他用户的信用度。


(9)甲方在乙方所得的信用评价仅限于在乙方网上交易平台上使用，甲方不得以任何形式在乙方提供的网以外使用，包括但不限于提供相关内容的链接。违反上述规定使用在乙方所得的信用评价，造成的损害或任何后果，与乙方无关。乙方保留中断或终止本协议的权利。信用评价的内容包括但不限于信用级别、信用分值、信用评价的具体内容等。


(10)甲方在乙方网上易平台上应尊重他人的知识产权或其他合法权益。甲方在使用_________网上交易平台过程中获取的其他用户的资料包括但不限于姓名、电子邮箱、电话号码、住址等资料，未经其他用户同意，上述资料仅限于在乙方的网上交易使用。


(11)甲方在乙方网上交易平台上不得发布下列违法信息：


a.反对
宪法
所确定的基本原则的;


b.危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的;


c.损害国家荣誉和利益的;


d.煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的;


e.破坏国家宗教政策，宣扬xx和封建迷信的;


f.散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的;


g.散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的;


h.侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的;


i.含有法律、行政法规禁止的其他内容的。


(12)甲方在注册时应当选择稳定性及安全性相对较好的电子邮箱或其他联系方式，这样更有利于进行项目交易。


(13)甲方应学习和掌握使用电脑及网络的基本知识，特别是网络安全防范的基本知识，防止自己的用户名、密码、注册信息、信用卡帐户密码等信息因自己的疏忽大意或操作失误而被他人获取。乙方不会以电子邮件、电话或信件等方式向甲方索取用户密码或信用卡帐户信息等敏感资料。


(14)甲方应根据本协议的规定向乙方支付所发生的各类相关服务费用。如果甲方未按时交纳费用，乙方有权停止为甲方提供的服务，由此造成的任何经济损失和法律责任，乙方均不负任何责任。甲方应按照国家的税收规定向相关部门交纳税款。


(15)甲方承诺自己在使用乙方网上交易平台时实施的所有行为均遵守国家法律、法规和乙方的相关规定以及各种社会公共利益或公共道德。对于任何法律后果的发生，甲方均将以自己的名义独立承担所有的法律责任。


2.乙方的权利和义务


(1)乙方有义务在技术上确保整个网上交易平台的正常运行，保证甲方网上交易活动的顺利。


(2)乙方有义务建立健全公司内部规章制度，保证甲方资料的安全。


(3)对甲方在注册使用乙方网上交易平
台中
所遇到的与交易或注册有关的问题及反映的情况，乙方将视具体情况作出回复。


(4)对于甲方在乙方网上交易平台上显而易见的违法行为，乙方有义务及时作出删除相关信息等处理。


(5)甲方在乙方网上交易过程中如与其他用户因交易产生纠纷，请求乙方从中予以协调，乙方可视具体情况向双方了解情况，并将所了解的情况通知双方。


(6)甲方因在乙方网上交易与其他用户产生诉讼或通过仲裁解决的，甲方通过司法部门或行政部门依照法定程序要求乙方提供相关资料，乙方有义务积极配合并提供有关资料。


(7)乙方有权对甲方提供的所有资料及在网上的所有交易行为进行查阅，如果发现某些资料或交易行为中存在问题，或可能会导致不良后果的，有权向甲方发出询问，要求甲方进一步提供必要的信息或直接对该项目物品、该用户及相关的交易作出相应的处理。


(8)经国家生效法律文书或行政处罚决定确认甲方存在违法行为，或者乙方有足够事实依据可以认定甲方存在违法或违反服务协议行为的，乙方有权在乙方交易平台及所在网站上以网络发布形式公布用户的违法行为。


(9)对于甲方在乙方网上交易平台发布的下列各类信息或实施的行为，乙方有权在不通知甲方的前提下进行删除或采取其他限制性措施：


a.违反法律法规;


b.以减少或拒绝支付乙方服务费用为目的;


c.以炒作信用为目的的;


d.乙方有足够理由相信存在欺诈等恶意或虚假成份;


e.乙方有足够理由相信与网上交易无关或不是以交易为目的;


f.乙方有足够理由相信存在恶意竞价或其他试图扰乱正常交易秩序因素;


g.乙方有足够理由相信违反公共利益或可能严重损害乙方和其他用户合法利益的;


h.其他乙方认为违反本协议的行为。


第五条 服务中断或终止


1.在协议有效期内，除非本协议有特别规定外，双方不得以任何理由解除本协议。


2.甲方向乙方提出注销乙方网上交易注册用户身份，经乙方审核同意，由乙方注销甲方，甲方即解除与乙方的服务协议关系。但注销甲方后，乙方仍保留下列权利及义务：


(1)甲方注销后，乙方有权保留和合理使用甲方的注册资料及以前的交易行为记录。


(2)甲方注销后，如甲方在注销前在乙方交易平台上存在违法行为或违反本协议的行为，乙方仍可行使本协议所规定的权利。


3.下列情况下，乙方可以中断对甲方的服务：


(1)不可抗力;


(2)为维护、检修、升级系统的需要以及相关第三方为维护、检修、升级系统所使用的主机、电力设备、公共网络等相关配套设施需要;


(3)甲方存在违反法律法规及本协议内容的行为;


(4)司法机关或政府行政机关依照法定程序要求乙方中断对甲方服务的;


(5)为公共利益的需要必须中断对甲方服务的;


(6)其他必须中断服务的情况。


4.在下列情况下，乙方可以通过开除甲方的方式单方面终止对甲方的服务：


(1)甲方因违反本协议相关规定而被乙方中断服务，乙方将在中断服务前通知甲方，如果甲方在规定的期限内没有对此通知内容提出合理异议的乙方将中断对甲方的服务。但甲方在恢复服务后又发生违反法律法规及本协议内容的行为，乙方可以单方面终止与甲方的服务协议;


(2)乙方在与甲方联系过程中，发现甲方提供的所有联系方式不存在或无法接收的，乙方可以终止与甲方的服务协议;


(3)乙方发现甲方提供的各项资料中主要内容是虚假的，乙方可以终止与甲方的服务协议;


(4)司法机关或行政机关依照法定程序要求乙方终止对甲方服务的;


(5)为公共利益的需要必须终止对甲方的服务;


(6)本协议终止或补充更新时，甲方未确认新的服务协议的;


(7)其它乙方认为甲方违反法律法规规定和本协议的情况。


5.恢复服务


(1)根据本协议内容中断服务的，乙方有权视具体情况决定何时起恢复对甲方服务。


(2)曾经被终止服务的甲方再次要求成为乙方用户，乙方有权单方面决定是否为甲方再提供服务。


6.服务中断、终止之前甲方交易行为的处理。因甲方违反法律法规或者违反服务协议规定而致使乙方中断、终止对甲方服务的，对于服务中断、终止之前甲方交易行为依下列原则处理：


(1)服务中断、终止之前，乙方已经就其他用户拍卖的具体物品或项目作出竞价，乙方的竞价处于最优先状态且竞价尚未结束，乙方有权在中断或终止服务的同时删除甲方的此次竞价。


(2)服务中断、终止之前，甲方已经与另一用户就具体交易竞价成功，乙方可以决定是否删除该项交易，但乙方有权在中断、终止服务的同时将甲方被中断或终止服务的情况通知甲方的交易对方。


第六条 协议权利义务的转让


未经对方同意，本协议的任何一方均不得擅自转让本协议规定的权利义务，但下列情况除外：


1.乙方发生合并或分立，由合并或分立后的法人实体承担本协议的权利义务;


2.甲方(个人)丧失民事行为能力，由其监护人承担本协议的权利义务;


3.甲方(个人)发生死亡或宣告死亡，由其合法继承人依法承担与本协议相关的财产性质的
债权

债务
;


4.甲方(商家)发生合并或分立，由合并或分立后的实体承担本协议的权利义务，甲方(商家)应将这种情况及时通知乙方。甲方(商家)发生关闭或破产，应及时向乙方申请注销用户资格。


第七条 违约责任


1.本协议任何一方违反本协议规定的内容，给另一方造成损害的，应当承担违约责任，赔偿另一方因此而造成的损失，包括但不限于物质损失、利息损失、因追索或诉讼而支出的诉讼费、合理的通讯费、交通费、住宿费、
律师费
等。


2.协议一方违反协议规定内容给另一方造成损害的，受损害一方应当采取合理措施避免损失扩大的，因防止损失扩大而支出的合理费用，由违约方承担。一方没有采取合理措施避免损失扩大的，对损失扩大部分违约方不承担赔偿责任。


第八条 争议解决


1.因本服务协议有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。


2.如果协商未成，双方同意向中国国际经济贸易仲裁委员会提交仲裁并接受其仲裁规则。该仲裁裁决是终局的，双方将无条件地履行该仲裁裁决。


第九条 协议生效及期限


1.双方正式签署本协议时即本协议正式开始生效，一直到服务结束。


2.本协议有效期自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。


第十条 其他


本协议一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。


甲方(盖章)_________ 　　乙方(盖章)_________


代表(签字)_________ 　　代表(签字)_________


_________年____月____日 　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

