



外派劳务合作合同



 

　　甲方：

　　地址：

　　电话：

　　传真：　

　　　

　　乙方：

　　地址：

　　电话：

　　传真：　　

　　甲、乙双方，就由甲方提供经乙方代表面试合格并录用的劳务人员赴_______乙方履约一事，经协商签订合同如下：

　　


 一、事项



　　乙方拟通过甲方招募 _____ 名中国员工，赴_______ ______________ 公司从事 _________ 工作。

　　


 二、工薪



　　乙方支付受雇员工的月底薪如下，底薪从劳务人员抵达_______之日起计算。

　　


　　┌─────────────┬─────────────┬─────────────┐
　　│工种　　　　　　　　　　│底薪（美元/月）　　　　　 │备注　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│熟练车缝工　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│计件计薪　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│挡车工　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│计件计薪　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│带线组长　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│月薪　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│跟单员　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│月薪　　　　　　　　　　　│
　　└─────────────┴─────────────┴─────────────┘
　　


　　

　　


 三、乙方确保按以下条款履约



　　

　　

（一）
　合同期限

　　1. 合同期限为_____年，自劳务人员抵达_______之日算起。合同期满后，可依乙方和劳务人员双方意愿签订续约合同，续约合同应告知甲方。

　　2. 劳务人员抵达乙方履约后的试用期为_____个月，如不能胜任工作，试用期将再延长_____个月。_____个月后仍不能胜任工作的劳务人员将被遣送回国，回程机票费用由劳务人员自理。

　　

　　

（二）
　合同的终止

　　1. 合同期未满因乙方或非劳务人员的原因需与劳务人员终止雇佣关系时，乙方应支付劳务人员_____个月的底薪金额的补偿金并免费提供返回中国的机票。

　　2. 合同期未满因劳务人员自身原因需与乙方终止雇佣关系时，劳务人员应提前_____个月书面通知乙方，并根据未满合同期的实际时间按比例返还乙方因申请劳务人员前往乙方履约的开支（机票、工作准证的申请费用及更换费用），返回中国的机票费用自理，按乙方安排的时间离境返回中国。

　　

　　

（三）
　工作时间、月薪金、年终奖金及支付形式

　　1. 劳务人员在乙方履约期间，每周工作_____天，每天_____小时。

　　2-1. 计件计薪的劳务人员在乙方履约期间，星期六工作及完成生产定额后超时工作为加班，加班薪金按：

　　底薪/（4.33周×5天×9小时）×1.5×加班时间计算。

　　2-2. 月薪计薪的劳务人员在乙方履约期间，超时工作或在星期六工作发给加班津贴，加班津贴按：

　　底薪/（4.33周×5天×9小时）×1×加班时间计算。

　　3-1. 计件计薪的劳务人员在乙方履约期间，星期日或公假日加班，加班薪金按：

　　底薪/（4.33周×5天×9小时）×2×加班时间 计算。

　　3-2. 月薪计薪的劳务人员在乙方履约期间，星期日或公假日超工作发给加班津贴，加班津贴按：

　　底薪/（4.33周×5天×9小时）×1.5×加班时间计算。

　　4-1. 劳务人员抵达乙方履约后的底薪工资由乙方在每月的 _____号之前按汇款当日中国官方美圆外汇卖出最高牌价（此汇牌价仅保留到小数点后两位）另加0.01后的汇率，兑换成人民币汇入劳务人员指定的个人中国帐户并承担汇费。

　　4-2. 劳务人员抵达乙方履约后的加班薪金/加班津贴每月的_____号之前结算，以_______当日牌价兑换成纳币汇入劳务人员在_______的银行户头。

　　5. 花红视乙方的经营状况以及劳务人员的实际表现由乙方决定有否及多少。

　　

　　

（四）
　食宿

　　1. 乙方免费为劳务人员提供不低于当地法定标准的住宿条件并配备相应的生活设施（如床具及生活用品），免费提供水、电。

　　2. 乙方免费提供劳务人员在厂期间基本膳食，确保卫生和合理的营养。

　　

　　

（五）
　公共假期和病假及医疗费用

　　1. 劳务人员在乙方履约满一年，可享有不包括公休假日在内的_____天有薪假期，假期必须依乙方安排当年休完，否则将作废。

　　2. 劳务人员在乙方履约，可享有每年_____天的有薪病假。

　　3. 乙方承担劳务人员履约期间在乙方指定的医院和医生处所发生的医疗费用，但不承担下列医疗费用：

　　a. 怀孕、分娩或小产；

　　b. 精神的诊治费；

　　c. 自我伤害或行为不检所造成疾病的医疗费；

　　d. 任何原因企图自杀，不法行为，自暴于危险下（除非企图救人或抢救乙方财产外），招惹别人的攻击，滥用毒品，破坏治安之不法行为而导致的疾病与伤残的医疗费用；

　　e. 酗酒、殴斗造成伤害的医疗费用；

　　f. 牙科、美容；

　　g. 乙方隐瞒其抵达乙方受雇前已患的疾病，在履约期间病情加重或复发因此而产生的医疗费用。

　　

　　

（六）
　保险及签证、居留工作证费用

　　1. 乙方将为劳务人员提供伤、残、死亡保险及当地政府劳工法所规定的其它险种保险，并承担保费。

　　2. 劳务人员前往乙方履约的签证，以及劳务人员在乙方履约期间的居砖工作等证件由乙方负责申办并承担费用。

　　

　　

（七）
　国际机票

　　1. 乙方负责提供劳务人员前往履约，及履约三年期满返回中国的国际机票并承担费用。

　　2. 若雇佣期未满，劳务人员提出辞职，或劳务人员因触犯本合同书第八款所列条款，遭乙方开除，按本合同第三条第（二）款第2点或第八款执行。

　　

　　

（八）
　开除的情形

　　劳务人员触犯下列任一条，乙方有权立即终止与劳务人员的雇佣关系并将劳务人员遣返中国。由此产生的遣返费用由劳务人员自行承担，同时乙方有权追加要求劳务人员偿还因申请劳务人员前往应聘而开支的国际机票和签证、工作证申请等费用。

　　1. 违反_______法律及法规；

　　2. 触犯厂规；

　　3. 未经乙方许可向其它雇主提供服务；

　　4. 因隐瞒的疾病而导致不适合继续工作；

　　5. 被雇主证明不适合所任工作，或不服从乙方的调动，经书面警告两次无效（如情况恶劣将不需要警告）；

　　6. 旷工达_____小时，（累计迟到及早退达三次而未有合理之解释者，按旷工1日计）；

　　7. 消极怠工；

　　8. 参与当地政治活动、非法集会；

　　9. 参与非法信贷、赌博、吸毒、酗酒、斗殴；

　　10.罢工；罢工的认定条件为：

　　（1）. 没有乙方的准假手续，连续_____小时（含节假日加班）脱离工作岗位。

　　（2）. 十人或十人以上同时有意停工达_____小时。

　　

　　

（九）
　劳务人员的责任

　　1. 遵守_______法律、法规、以及乙方的规章制度；尊重当地的风俗习惯；

　　2. 服从乙方管理，忠于职守，维护乙方的声誉和利益，不得外泄乙方的商业信息，并无条件接受乙方在工作岗位上的调度；

　　3. 热心培训当地员工并在工作上作出称职的表现；

　　4. 爱护乙方的设施、财物，保持住所的清洁，不得将外人带入住所内过夜；

　　5. 未经乙方许可不得为乙方以外的雇主提供服务，或外出打工以及作任何兼职；

　　6. 履约期间，不得同居、结婚，不得怀孕，生育；

　　7. 自付个人所得税。

　　

　　

（十）
　乙方的责任

　　1. 应及时办理劳务人员在_______工作的合法手续。

　　2. 妥善保管劳务人员的护照，除厂方办理相关手续外不得把护照给他人。

　　3. 生产定额的制定，应以_____%员工能够完成为基准。

　　4. 尊重劳务人员的人格，不得打骂。

　　5. 不得要求劳务人员在危及生命安全的环境下工作。

　　


 四、关于开除和解聘条款的补充



　　乙方依照本合同相关条款，欲对劳务人员处置终止雇佣关系（含开除退、解聘），应提前_____天书面照会甲方，并提供充分的证明材料。

　　


 五、甲方的责任



　　1. 负责按乙方招工的要求招募符合条件的人员，安排考场供雇主代表面试。

　　2. 负责为经乙方代表面试合格并录取的劳务人员办理各类出国手续。

　　3. 负责劳务人员的出国前培训，解释劳务人员与雇主之间签订的《劳务雇佣合同》的各项条款，雇主方的厂规、厂纪和_______的法律、法规及风俗习惯。

　　4. 负责按雇主的要求的行程安排劳务人员出境。

　　


 六、雇佣关系出现摩擦及纠纷的协调解决



　　乙方与劳务人员的雇佣关系出现摩擦及纠纷时，应通过中国对外承包工程商会对_______劳务合作业务协调小组协调解决。乙方应积极配合协调小组解决出现的问题和纠纷并充分尊重协调小组的处理意见，以便雇佣双方的问题和纠纷得以圆满解决。

　　


 七、协商及仲裁



　　本合同在执行中如有异议或遗漏，甲、乙双方应本着友好协商的精神予以协商解决。如甲、乙双方无法协商解决，可将争议提交中国国际贸易促进会仲裁委员会仲裁，该仲裁为最终仲裁，甲、乙双方都应服从。

　　


 八、合同的生效

　　

　　本合同一式两份，用中文书写。甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力。合同经甲、乙双方签字，并经中国驻_______大使馆经商处认证后生效。　

　　　

　　甲方代表（签字）:乙方代表（签字）:

　　日期：　　　　　　　　　　　　　　　 日期：