



中国仪器仪表搜索联盟合作协议



 

　　甲方：__________________________

　　乙方：__________________________　　

　　1．《中国仪器仪表搜索联盟》合作协议用于规范双方之间关于本协议包括的法律关系及权利义务。

　　2．有关中国仪器仪表搜索联盟的定义用联盟的方式推动和扩大仪器仪表行业网站的影响力和市场竞争力，为仪表企业和用户提供更加集约的信息、庞大的数据、专业的服务。该联盟的声明权和发布权及标识由搜仪网 ______拥有和解释。

　　3．加入中国仪器仪表搜索联盟的成员标准

　　3.1 具有中国相关法律许可的icp证的行业性网站；

　　3.2 在行业内具有相当的影响力和知名度；

　　3.3 仪器仪表类b2b、b2c型电子商务平台。

　　

　　

4．合作内容
　　
　4.1 该搜索联盟主要合作内容是与具有产品搜索、企业搜索、供求搜索、人才搜索、行业网站搜索、行业品牌搜索等搜索功能的行业网站进行互换推广服务；

　　4.2乙方在甲方选择的上述类别下检索页上加上有甲方相应检索链接的文字标识，该文字标识经甲方确认后生效并终于本协议规定的合作到期时间；

　　4.3 甲方在其网站_____________ 位置加上中国仪器仪表搜索联盟标识，该标识经甲方确认后生效并终于本协议规定的合作到期时间；注：详情请参阅_____网关于中国仪器仪表搜索联盟标识的认定____________。

　　5．甲方的权力和义务

　　5.1 甲方有权在协议期限内，要求乙方在协议指定的位置添加甲方的标识。

　　5.2 协议到期，甲方有权要求撤消在乙方网站发布的标识。

　　5.3 甲方有义务在协议期限内，在自己网站指定位置添加乙方的标识。

　　5.4 协议到期，甲方有权撤消甲方自己网站上相应位置乙方的标识。

　　6．乙方的权力和义务

　　6.1 乙方有权在协议期限内，要求甲方在协议指定添加乙方标识。

　　6.2 协议到期，乙方有权要求撤消在甲方网站发布的标识。

　　6.3 乙方有义务在协议期限内，在自己网站指定位置添加甲方的标识。

　　6.4 协议到期，乙方有权撤消乙方自己网站上相应位置甲方的标识。

　　6.5 协议期限内，乙方有义务向甲方提供关于本合作相关范围的技术支持。

　　7．合作协议中断及终止

　　7.1在协议有效期内，双方不得以任何理由解除本协议，双方也不得擅自中断或终止对仪表企业、用户提供本协议规定的服务。

　　7.2在下列情况下，双方可以中断对仪表企业、用户的服务：a.不可抗力；b.为维护、检修、升级系统的需要以及相关第三方为维护、检修、升级系统所使用的主机、电力设备、公共网络等相关配套设施需要；c. 仪表企业、用户存在违反双方的服务条约，经双方通知后在规定期限内不予更正的； d.其他必须中断服务的情况（由双方认可）。

　　

　　

8．其他条
款

　　8.1 合作双方其它服务条款与本服务协议内容相冲突时，以本服务协议为准。

　　8.2 由于不可抗力导致双方任何一方无法按照本服务协议继续执行的，由合作双方协商解决或者合作双方所在地仲裁机构申请仲裁。

　　8.3 争议解决：执行过程中发生争议，由合作甲乙双方协商解决，或者向乙方所在地仲裁机构申请仲裁。本合作协议一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。

　　本协议自甲乙双方签字盖章后正式生效，协议有效期为_____________________。　　

　　

　　甲方：

　　地址：

　　邮编：

　　联系人：

　　电话：

　　e-mail：

　　传真：

　　授权代表签字：

　　签署日期盖章：　

　　　

　　乙方：

　　地址：

　　邮编：

　　联系人：

　　电话：

　　e-mail：

　　传真：

　　授权代表签字：

　　签署日期盖章：