



文献资源共建共享合作协议



 

　　文献资源共享是图书情报人的世纪梦想，也是图书情报事业和图书情报工作达到最高境界的标志，半个多世纪以来，我国图书情报界矢志不渝地为着这个理想而努力奋斗。从上世纪五十年代《全国图书协调方案》的出台，及其全国和各省中心图书馆委员会的建立，直到1987年文化部、国家科委、国家教委、中国科学院、国防科工委等15个部委联合成立的全国部际图书情报工作协调委员会，以及开展的学科文献布局、系统文献资源布局、地域文献资源布局等全国文献资源布局模式的研究和对全国研究级文献的大规模调研，等等，无不浸透着各级政府和图书情报界同仁对文献资源共建共享的重视及执着追求。然而，由于技术条件和管理体制等因素的限制，我国文献资源共建共享始终停留在较低的水平上。现在随着社会信息化和体制改革步伐的加快，束缚共建共享的坚冰已经开始消融，社会大环境正朝着有利于共建共享的方向发展。近年来政府对图书情报事业愈益重视，用于文献资源建设的经费逐年加大，文献数量不断增加，电子信息资源增长尤为快速。基于计算机和网络通讯技术的文献信息收集、存储、处理和传播技术的广泛应用，广大用户对文献信息的需求量越来越大，要求也越来越高。为满足用户对文献信息日益增长的需要，______图书馆、______大学图书馆、______省科技信息研究所为推进全省文献资源共建共享工作，率先在一些领域达成共建共享协议，并向全省图书情报界发出倡议，共同推进全省文献资源共建共享工作。

　　

　　

一、
______图书馆、______大学图书馆、______省科技信息研究所作为全省公共图书馆、高校图书馆和科学专业图书馆中的有代表性的大型文献收藏单位，应当在文献资源共建共享中起到表率作用。为推进全省文献资源共建共享工作，______图书馆、______大学图书馆、______省科技信息所联合成立______省文献资源共建共享协作网，这是一个跨系统、跨部门、跨行业、跨地区的协作组织，在文献资源共建共享领域开展全面合作。

　　

　　

二、
______省文献资源共建共享协作网以共同建设、共同发展、共同提高为宗旨，优化文献资源配置，提高文献利用率，节约经费开支，充分发挥全省图书情报机构的文献资源优势、信息技术优势和人才优势，提高______省文献资源保障能力、可获知能力、可获得能力，促进______省经济、文化、教育、科技全面协调发展。

　　

　　

三、
成立______省文献资源共建共享协作网工作委员会，其职能是组织、领导和协调协作网开展工作。设立工作委员会办公室，负责管理协作网日常工作。

　　

　　

四、
协作网成员单位文献资源建设，要在充分考虑各自文献资源优势的基础上，合理分工，相互补充，保持特色。大部头工具书、外文文献和文献数据库的采购可以开展分工采购、集团采购的方式，要提升文献资源的共建规模，逐步建立各馆有特色的文献资源体系和全省整体化的文献资源保障系统。

　　

　　

五、
现代网络信息技术是文献资源共建共享的重要手段和技术保障。协作网成员单位在互联网上共同建立统一的服务网站，并在网站上开放本单位的书目查询系统。

　　

　　

六、
协作网成员单位须设立馆际资源服务岗位，担负为各协作网成员单位读者的参考咨询服务，并向协作网成员单位的持证读者开放阅览室，读者可以查阅各单位收藏纸本文献和全文数据库。

　　

　　

七、
各签约机构须向协作网成员单位的读者提供优质服务，执行协作网制定的统一的服务收费标准。协作网组织各种层次、各种类型的培训班，提高员工业务素质。

　　

　　

八、
协作网的组织、发展与管理工作按照《______省文献资源共建共享协作网章程》执行。省内其他图书情报单位如果同意《______省文献资源共建共享协作网章程》，可以提出申请，加入文献资源共建共享协作网。

　　

　　

九、
文献资源共建共享协作网的具体工作程序遵照“工作细则”执行。　

　　

　　　　　

　　______图书馆______大学图书馆 ______省科技信息研究所

　　签名：　签名：　 签名：

　　__年___月__日　 __年___月__日　　　__年___月__日