



法语培训中心合作协议



 

　　为增进中法友谊和适应______对外开放以及浦东开发的需要，______市_____大学（以下简称甲方）法国文化协会（以下简称乙方）经过友好协商，决定联合举办______法语培训中心。

　　

　　

一、
办学宗旨

　　为______培养掌握法语人才。通过培训，使学员在文化教育、科学技术、经济贸易等方面，按不同的教学要求，分别达到听、说、读、写、译的水平，以体现：

　　（一）促进______与法国间的经济、技术、文化、教育的交流和发展。

　　（二）开展双方的合作交流，培养法语人才。

　　（三）为______与法国的经济技术等交流提供服务。

　　

　　

二、
招生对象

　　本中心面向社会招生。招收在职人员以及社会上愿意学习法语的人士；优先招收中法合资企业推荐的人员。

　　

　　

三、
考试和发证

　　学员学习期满考试合格者可获得本中心颁发的结业证书。

　　

　　

四、
课程设置及采用教材

　　双方根据学员的法语水平具体制订教学计划和教学大纲，采用相应的教材。在开办初期，暂由乙方免费提供教材_____套，由法国文化协会应用、经中国教育部门已经认可的教材，以后再根据情况进行修订。

　　

　　

五、
经费、设备及教学场地

　　经费

　　本中心的日常经费由学费收入中开支，不足部分由中心自行筹措。

　　同时本中心也接受各国企业和友好人士的赞助。　　设备及教学场地

　　甲方免租金提供_______大学（___________号）教学楼第六层楼面作为本中心教学场地（_____平方米）及一个双方共同使用的多功能大厅（两处建筑面积共为_______平方米）。

　　乙方以捐赠形式负责中心的装修和提供中心内所需的设备、教学音像带、图书资料以及装潢和部分土建经费，即总投资为_____万港币。　　具体项目如下：

　　（一）甲方在1991年5月18日正式签约后一年内完成教学楼第六层建筑加层。（详见附件一）

　　（二）乙方在甲方完成上述工程后三个月内即1992年底提供中心的内部全部设备和完成全部室内装潢。

　　（三）在保证中心教学使用的前提下，甲方自己需要时有时可以使用中心内的设施，由中心免费提供。

　　（四）多功能大厅由甲、乙双方共同使用。

　　（五）乙方捐赠的所有教学设备及器材，由甲方按中国的有关规定协助办理免税等手续。（详见附件二）

　　

　　

六、
行政管理

　　本中心贯彻执行中华人民共和国教育方针， 遵守地方教育部门的管理规定。由甲方_____人，乙方_____人共_____人组成教学管理委员会进行管理。

　　教学管理委员会以民主协商形式开展工作，教学管理委员会设主席一人，由甲方担任；设副主席一人，由乙方担任。教育管理委员会每学期（三个月）召开一次例会。如因工作需要，由一名教学管理委员会成员提出要求，亦可临时召开委员会会议。决议须由教学管理委员会全体成员一致通过并应符合本协议的原则。如遇有非决策不可而教学管理委员会内又未取得一致意见时，教学管理委员会主席的符合本协议的原则的意见应首先得到赞同。

　　教学管理委员会对本中心的招生、教学、发证、师资培训、财务和教学行政全面负责。教学管理委员会下设教务处。教务主任由乙方担任，副主任由甲方担任，负责行政管理与日常事务。 中心的收费应符合当地教育行政部门的规定。

　　

　　

七、
教师

　　乙方向中心派遣_____到_____名具有一定教学经验的教师。其工资、食宿费用、国际旅费及市内交通费均由乙方承担。甲方为其办理邀请和代办关税待遇及安排价格合理的住房等事宜。

　　甲方向本中心派出若干名具有一定教学经验的法语教师及工作人员，工资在中心的教学经费中开支。

　　为保证教学质量，中心将帮助法语教师进修和提高。

　　

　　

八、
本中心全称是：

　　

九、
本协议有效期_______年，由开课日期起算。

　　本中心在协议期间，若由于甲方不履行本协议的条款而致使本中心停办时，中心内由乙方提供的设备和器材由乙方处理。

　　本中心在协议期内，若由于乙方不履行本协议的条款而致使本中心停办时，中心内的设备和器材由甲方处理。

　　双方应本着友好协商、长期合作的精神，在期满前六个月商定续约事宜。

　　若甲方不再续约，由乙方提供的器材乙方可以转赠给中国境内的其他法语培训中心。

　　若乙方不再续约，由乙方提供的器材归甲方处理。

　　

　　

十、
协议书

　　协议书采用中、法两种文字写成，两种文本具有同等效力。协议的两种文本各一式四份，甲乙双方各执两份，自签订之日起生效。　　

　　附件一(略)

　　附件二(略)

　　备忘录(略)