



联盟代理注册协议



 

　　 

　　

1、
联盟代理注册

　　申请人须向本站提交一份完整的联盟代理注册资料。本站将公正地评估申请人之注册资料并将在适当的时间告知申请人是否接受其申请。如本站单方面认定申请人网站因任何原因不适宜于联盟项目，本站有权拒绝申请人之申请。不适宜之网站包含但不限于具有下列内容的网站：

　　* 宣扬色情资料；

　　* 宣扬暴力；

　　* 宣扬基于种族、性、宗教信仰、国籍、残疾、性倾向或年龄的歧视 ；

　　* 宣扬任何非法的、有害的、威胁性的、诽谤的、骚扰的或其他易引起反感的行为；

　　* 域名与本站相类似例如但不限于近似、变异、拼错等；

　　* 其他违反中国法律法规规定的内容。

　　如本站拒绝申请人之申请，依然欢迎申请人随时再次申请联盟。申请人也应了解如本站接受了申请人之申请，但其后申请人网站被本站认定为对联盟不适合，本站仍有权终止本协议。 本站告知申请人已接受其申请后，申请人自下载相关链接并在其网站上陈列时起，即成为联盟代理。联盟代理可在自己的网站上陈列一个或多个至本站的链接。

　　 

　　

2、
本站的责任

　　本站将负责提供所有必须的信息以允许联盟代理下载合适的联盟网站至本站网站的链接。

　　本站将负责处理所有联盟网站至本站的链接而产生的订单，并追踪由此产生的销售数量与销售金额，并向联盟网站提供相关销售统计。

　　本站有权单方面在任何时间检查联盟网站并随时认定联盟网站是否遵守本协议条款。

　　 

　　

3、
联盟代理的责任

　　联盟代理可在联盟网站上任何认为合适的位置陈列上述链接而无须经过本站的同意。

　　联盟代理不能在未获本站书面同意的情况下创造、出版、分发或允许任何提及本站的书面资料。

　　联盟代理同意在联盟网站上陈列本站提供的图形和/或文本标志（包括链接），并且将根据本站在本协议期限内随时提供的任何新的图形和/或文本标志（包括链接）替换原有图形和/或文本标志（包括链接）。所有联盟代理须在其联盟网站的相关部分的显著位置陈列上述图形和/或文本的标志。上述链接可以在协议期内依照本协议中双方的约定被随时修改和/或扩展。任何联盟网站至本站相关区域的链接不得改变本站的外观、感受或功能性。另外，本站鼓励（但不要求必须）在联盟网站建立至少一个至本站首页的链接。

　　 

　　

4、
佣金

　　4.1 支付条件

　　只有客户购买本站商品的行为属于"合格购买行为"，本站才支付联盟网站佣金。合格购买行为指符合：

　　在本站出售，

　　由客户通过联盟网站至本站的链接购买，

　　由本站运送，

　　本站已收到完整付款，

　　未发生退货的购买行为。

　　佣金将基于"合格购买行为"实际支付的货款，运费邮费不在内，净销售额结算。

　　4.2 佣金支付

　　本站将对通过联盟网站至本站的链接而产生的购买商品的合格购买行为，支付联盟代理相应佣金：

　　直接通过联盟网站销售的商品，联盟网站将享受10％-50％的佣金提成（按各种商品提成不同）；

　　联盟网站的四级上级联盟网站（支持四级提成），将各享受5％的佣金提成；

　　本站将随时结算联盟代理的佣金，联盟代理佣金只要积攒到50元以后，即可在线提交申请支付，本站将在三个工作日内将佣金汇到联盟代理提供的帐号上。扣除所需汇费或邮寄费用。

　　4.3奖励措施

　　本站将不定期对不同的销售业绩者实行具有一定吸引力的奖励政策，具体信息请密切关注本站联盟网站最新资讯和活动告知。

　　 

　　

5、
销售报告

　　联盟代理将在注册后获得专用id与密码以进入本站之专门界面查询其销售数据统计。

　　 

　　

6、
政策与价格

　　通过联盟网站购买本站商品的客户将被视作是本站的客户。从而，所有本站关于客户订单、客户服务与本站商品销售的规定、政策与营运程序将适用于上述客户。本站可以在任何时间变更本站的规定、政策与营运程序。本站商品的价格及可供与否可能随时发生变化和调整而不另外通知联盟代理。因为价格变化可能涉及联盟代理已陈列在联盟网站上的商品，所以联盟代理不可以在联盟网站的本站商品描述中包含价格信息。

　　 

　　

7、
logo、商标与名称

　　a.本站授权联盟代理一非惟一、不可转移的权利以：

　　1）根据本协议条款单方面通过链接进入本站网站并

　　2）单方面连接该链接，利用本站的 logo、商标或类似资料（但仅限于以在本站网上所表现的形式）（统称"许可资料"），使联盟代理的客户通过链接进入本站购买本站商品；联盟代理不可以任何方式更改该"许可资料"。

　　b.联盟代理特许本站利用联盟代理的名称与logo在联盟中使用，该特许在本协议终止之日自动终止。

　　c.联盟代理同意随时改变"本站联盟代理"标志形式以配合本站的广告、市场促销与发布行为。

　　 

　　

8、
期限与终止

　　本协议自本站接受联盟代理的申请表格之日开始并于任何一方终止之日结束。无论联盟代理抑或本站均可以在任何时间以书面形式通知对方终止本协议而无需任何理由。联盟代理只能获得本协议期限内之销售佣金。本站可以在协议终止后90天内保留应付佣金以确保支付金额的正确性。

　　 

　　

9、
协议修改

　　本站可以在任何时间单方面地修改本协议内任何条款与条件。联盟代理会被以邮件或在本站网站内张贴的变更布告形式告知。如联盟代理不能接受上述修改，联盟代理可以立即终止本协议。联盟代理对本协议的继续执行视作接受本协议的变更。

　　 

　　

10、
双方关系

　　协议双方之间的关系为独立订约人的关系。本协议之任何内容不被解释为使任一方成为另一方的代理商、合伙人、合资人、特许经营者、销售代表或雇员等。

　　 

　　

11、
声明

　　本站不就联盟或任何通过联盟销售的本站商品的可用性、质量、内容侵权与否等作任何明确的或暗示的承诺。此外，本站不保证本站网站的运作是不间断的或无故障的，而且本站不对任何中断或故障负责。

　　 

　　

12、
陈述与保证

　　联盟代理在此陈述与保证：联盟代理系具有独立行为能力之主体，拥有并运营联盟网站。联盟代理系联盟网站商标的惟一拥有者并拥有权利与能力特许本站在本协议项下使用联盟网站商标。

　　 

　　

13、
保密信息

　　所有与本站和本站产品有关并尚未公开的信息、数据、技术、技能及本协议之条件和条款等将被视为本站的保密信息。联盟代理应对上述信息严格保密。保密信息包括但不限于：商业计划、战略计划、客户资料、技术、服务信息等。本站已通过正式渠道对外发布的信息不属于保密信息。联盟代理不得直接或间接地利用本站的保密信息为自己的商业目的或其他目的服务。

　　 

　　

14、
责任限制

　　本站将不对联盟代理任何直接的、特别的或相应产生的损失负责，包括但不限于收入、利润、数据的损失等。此外，本站因本协议及联盟项目而产生的赔偿责任将不超过对联盟网站已支付的或应支付的佣金之数额。

　　 

　　

15、
独立评估

　　联盟代理认可联盟代理已阅读本协议并同意所有条款与条件。联盟代理认可其已独立地评估了参加联盟的所有条款与条件并且不依赖于除本协议外的任何承诺、保证或声明。