



苏州市与宿迁市2005年度挂钩合作协议



 

　　为进一步贯彻落实省委、省政府实现“两个率先”和加快苏北发展的战略部署，经苏州和宿迁两市政府友好协商，本着平等互利、优势互补、共同发展的原则，签订2005年挂钩合作协议如下：

　　


 一、 产业转移



　　

　　

1、
宿迁市主动策应苏州市挂钩合作工作，积极接受产业转移。苏州市进一步推动和引导苏州民营企业、外商投资企业等各类企业到宿迁，特别是在开发区投资兴业。

　　

　　

2、
苏州市继续对口支持宿迁市工业园区建设，利用其经济结构调整、主导产业扩张和产业转移的契机，鼓励引导各地区和各类企业到宿迁经济开发区和县（区）工业园投资基础设施建设，进行成片开发，并协助宿迁市招商引资。

　　

　　

3、
继续动员苏州企业到宿迁投资兴业，拓展市场，寻找新的经济增长点。组织苏州在结构调整、设备改造、扩大生产、产品配套等方面有投资意向的大型企业、集团公司、民营企业赴宿迁实地考察，交流洽谈合作项目，促成企业及配套项目在宿迁市落户。

　　

　　

4、
进一步加强两市外经合作交流，组织苏州外资、三资企业到宿迁考察访问，推荐苏州开发区内需生产扩张的企业到宿迁，把宿迁作为其产品生产配套的基地。

　　

　　

5、
苏州市政府举办的经贸洽谈、商品交易、展览展销等活动，优先安排宿迁市参加，并减免有关费用。

　　


 二、劳务合作



　　苏州市继续帮助宿迁市扩大农村劳动力转移，把开展劳务合作作为两市产业优势和人力资源优势互补的重要项目来抓，继续提供技能培训和用工支持。

　　

　　

1、
在苏州、宿迁两市南北劳务合作协调小组领导下，由两市劳动和社会保障局牵头做好劳务合作规划、组织、协调工作。苏州市定期到宿迁地区举办大型劳动力招聘专场，全年苏州有组织地接纳来自宿迁的劳务人员达到35000人。

　　

　　

2、
继续实行厂校合作、校校合作订单式培训和定向招生，对口培训和转移输出宿迁劳动力。

　　

　　

3、
苏州支持宿迁加强职教园区建设。苏州市及所辖市、区，通过多种方式，帮助对口挂钩帮扶的宿迁市和所辖县（区）职教园区建立职业培训学校。宿迁对苏州方面的投资办学，实行招商引资的优惠政策。

　　

　　

4、
为有效提高劳务输出的组织化程度，便于加强对外来务工人员的管理，苏州市为宿迁籍务工人员在苏集中管理等提供方便。

　　


 三、农产品供求合作



　　

　　

1、
苏州及有挂钩帮扶任务的市、区分别在各自范围内建立宿迁农产品的批发市场。

　　

　　

2、
苏州市继续加强对宿迁市粮油产品的收购工作，支持宿迁市的农业发展。

　　

　　

3、
苏州市在宿迁市建立粮食生产基地，继续把宿迁市作为粮油、蔬菜、畜禽、水产、花卉等农副产品生产供应基地。

　　


 四、科技教育与卫生



　　

　　

1、
加强苏州与宿迁两市的科技合作交流，苏州市科技局继续对宿迁市培育高新技术企业给予技术上的支持。由两市科技局牵头组织有关专家帮助宿迁论证科技项目。

　　

　　

2、
苏州市继续支持宿迁市的教育事业发展。2005年苏州市政府出资100万元，用于宿迁市市区中、小学教育设施建设，具体项目由两市挂钩合作协调小组办公室商定。

　　

　　

3、
继续做好两市职业学校的结对帮扶工作。采取联合办学的方式，苏州市职业教育部门在宿迁市招收部分学生，对招收的经济困难学生在费用上给予适当减免，毕业学生优先推荐就业。

　　

　　

4、
苏州市卫生局为宿迁市代培进修若干名骨干医师（一年期）。

　　


 五、两市交流



　　

1、
年内两市党政代表团组织互访一次。

　　

　　

2、
继续推进两市干部互派交流，帮助宿迁搞好基层干部培训工作，2005年继续给予往年的优惠政策，具体由两市组织部商定。

　　

　　

3、
两市挂钩合作工作协调小组办公室要加强此项工作的监督、检查和考核，根据协议原则制定细则并落实到相关部门，推动各项合作的开展。

　　本协议未尽事宜由双方主管部门另行商定。

　　本协议一式四份，双方各执两份，签字后生效。　　

　　

　　

　　苏州市人民政府 宿迁市人民政府

　　（市长签名）（市长签名）