



加盟合作成立餐饮公司协议



 

　　

　　


 第一章　总则



　　

　　

第一条
　：根据《中华人民共和国公司法》及中国其它法律、法规规定，出资人遵循自愿和协商一致原则，共同出资成立具有独立法人资格的餐饮公司。

　　

　　


 第二章　公司基本情况



　　

　　

第二条
　：加盟店中文名称：_______（以下简称公司）

　　　　 公司中文地址：

　　　　 电话：

　　　　 邮 政编 码：

　　

　　

第三条
　：本公司为有限责任公司，公司以其全部资产对其债务承担责任。

　　

　　

第四条
　：公司经营范围：西餐、中式快餐、冷热饮料制售。

　　

　　

第五条
　：公司经营期限为_____年，自公司批准登记之日起计算。

　　

　　


 第三章　投资资本及出资人



　　

　　

第六条
　：公司投资资本为_______万元人民币，出资人出资额和所占注册资本比例的基本情况为：

　　甲方：_______餐饮管理有限公司

　　住所地：______________，占注册资本比例__________ %；

　　出资额：_________，占注册资本比例_________%；

　　乙方：_________，法定代表人：_________住所地：_________，具有独立法人资格，

　　出资额：_________ ，占注册资本比例_________%；

　　丙方：_________，法定代表人：_________

　　住所地：_________，具有独立法人资格，

　　出资额：_________ ，占注册资本比例_________%；

　　丁方：_________，法定代表人：_________

　　住所地：_________，具有独立法人资格，

　　出资额：_________，占注册资本比例_________%；

　　

　　


 第四章　出资人权利和义务



　　

　　

第七条
　：出资人享有下列权利：

　　（一）、出席股东会，按出资比例行使表决权；

　　（二）、选举和被选举为董事、监事；

　　（三）、可查阅股东会记录和公司财务会计报告；

　　（四）、按出资比例分取红利；

　　（五）、按出比例分取公司清算后为出资人可分配的资产；

　　（六）、按章程规定转让出资；

　　（七）、法律、法规规定的其它权利。

　　

　　

第八条
　出资人的义务：

　　（一）、承认并遵守公司章程；

　　（二）、按时足额缴纳认缴的出资额；

　　（三）公司依法成立后不得抽回资额；

　　（四）、以其出资额为限，对公司承担责任；

　　（五）、保守公司内部经营方式及营运机密；

　　（六）、遵守法律、法规和公司规章制度。

　　

　　


 第五章　资金到位及核算约定



　　

　　

第九条
　：

　　（一）第一期资金到位：甲乙双方于《投资预算》制订后____日内按投资比例缴交该预算之总投资____%金额汇至_______餐饮管理有限公司指定账户。

　　　　

　　（二）第二期资金到位：甲乙双方第一次次资金到位后____日内或双方协定本店之营运日前____日，按投资比例该投资预算之总投资____%金额汇入_______餐饮管理有限公司指定账户。

　　

　　

第十条
　：本店营运前所有未列于《投资预算》之追加投资款项，将列入本店投资总资本额，该金额于正常营运前7日内依投资比例补足缴交至甲方指定账户。

　　

　　


 第六章　组织管理



　　

　　

第十一条
　：公司最高权力机构为股东会，股东会由全体出资人组成，为更好地经营、管理好本店，在与甲方互相协商的基础上，就聘请甲方经营人员管理本店。

　　

　　

第十二条
　：董事、监事的权利、义务、议事规则由公司章程规定。

　　

　　


 第七章　公司财务、会计制度



　　

　　

第十三条
　：公司依照法律、行政法规和国务院财政主管部门的规定建立本公司的财务、会计制度。

　　

　　

第十四条
　：公司每月制作财务会计报告，并依法经审查验证，第二或三个月份派利润予各出资股东。财务会计报告应当包括财务会计报表及附属明细表：

　　（一）、资产负债表；

　　（二）、损益表；

　　（三）、财务状况表（有变动时提供）。

　　

　　

第十五条
　：聘请甲方对其经营成果进行月度核算，并根据具体经营业绩情况，向出资方收取一定的经营管理费用及给予经营成效奖励，具体按下列方法计算并支付：

　　（一）、甲方每月纯利润的____%作为甲方的经营管理费用；

　　（二）、当本店的纯利润在____万元（含）人民币以上时，甲方除了收取当月利润____%的经营管理费用外，超出金额按利润____%作为经营成效奖励给甲方；

　　（三）、经营管理费用计入当月份之营运成本。

　　

　　

第十六条
　：在经营期间，若出现盈亏，均按出资比率共同承担。

　　

　　


 第八章　其他



　　

第十七条
　：公司财务会计、利润分配、出资人的变动、合并与分立、解散与清算等重大事项另由章程规定。

　　

　　

第十八条
　：出资股东至本店享有买单原价七折优惠，本店店长及甲方短期督导人员享有本店免费住宿。

　　

　　

第十九条
　：本协议经全体出资人签字后生效，并由出资人各执一份，具有同等法律效力。　　

　　甲方：

　　法定代表人：

　　委托代理人：

　　签章：

　　日期：　　

　　

　　

　　乙方：

　　法定代表人：

　　委托代理人：

　　签章：

　　日期：　　

　　

　　

　　丙方：

　　法定代表人：

　　委托代理人：

　　签章：

　　日期：　　

　　

　　

　　丁方：

　　法定代表人：

　　委托代理人：

　　签章：

　　日期：