



xxx服务网服务协议



 

　　甲方：

　　乙方：_______信息技术发展有限公司

　　

1、
乙方提供的服务内容：

　　乙方负责向甲方提供_______服务网（以下简称服务网）平台服务，供甲方进行对外宣传、内部管理、交易等方面服务，具体内容包括：网站广告、行业新闻、综合新闻、企业黄页、商业贸易、精品购物、企业招聘、中小企业asp服务、在线帮助等有关的网络服务。

　　

　　

2、
使用规则

　　2.1甲方在使用乙方服务网时，必须向乙方提供真实、准确的相关资料. 甲方保证不以他人资料在服务网进行注册或认证。

　　2.2甲方在登记过程中，您将选择会员注册名和密码。您须自行负责对您的会员注册名和密码保密，且须对您在会员注册名和密码下发生的所有活动承担责任。

　　2.3乙方为保障甲方的数据保密建议甲方使用ca电子数字证书。（企业无ca电子数字证书将无法使用服务网的信息发布、网上交易等功能，经甲方同意乙方可向甲方提供ca电子数字证书。年使用费____元）

　　

　　

3、
甲方在使用乙方服务网时应遵循以下原则：

　　3.1使用信息服务不作非法用途。

　　3.2不扰乱网络服务。

　　3.3遵守所有使用服务的网络协议、规定、程序和惯例。

　　3.4用户和会员应当保证其发布和传输内容的合法性。

　　3.5用户和会员不得在商业服务网上论坛 、上传程序以及留言评论处发布、传播任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的和淫秽的信息资料（包括文字与图片）。

　　3.6用户和会员不得散布、传输任何教唆他人实施犯罪行为的资料；不能发布、传输危害国家安全的资料；不能发布、传输违反中国法律、法规及相关国际法规的任何资料。

　　3.7因用户违反以上义务造成服务网或其他用户损失的，该用户应承担赔偿费用及因受害方采取法律手段所发生的律师费用以及其他可能需要的费用。

　　3.8履行本声明规定的其他义务。

　　3.9用户应根据本协议的规定，及时向服务网支付所发生的各类服务费用。

　　3.10用户违反本协议的规定，致使用户发布的信息被服务网删除以及被服务网中断或终止服务的，应当向服务网支付已经发生的各类服务费用。

　　

　　

4、
乙方的权利义务：

　　4.1乙方有义务在技术上确保整个服务网的正常运行，保证用户网上宣传、信息上传、交易活动的顺利进行。

　　4.2乙方有义务建立健全公司内部规章制度，保证用户资料的安全。

　　4.3在不可抗力情形下，乙方应采取适当措施减少用户因不可抗力而遭受的损失。

　　4.4对甲方在注册使用服务网各项服务中所遇到的问题及反映的情况，乙方有义务及时做出回复。

　　4.5对于甲方在服务网上有显而易见的违法行为、不当行为或违反本协议规定的行为，乙方有义务及时作出删除相关信息等处理。

　　4.6乙方有权对甲方的注册资料及交易行为进行查阅，发现注册资料或交易行为中存在问题，有权向乙方发出询问或要求改正的通知。

　　4.7国家生效法律文书或行政处罚决定确认甲方存在违法行为，或者乙方有足够事实依据可以认定甲方存在违法或违反服务协议行为的，乙方有权在服务网上以网络形式公布甲方的违法行为。

　　

　　

5、
其它

　　5.1合同期满后， 如果甲方继续保留原有网上内容，需按时续费，乙方继续提供相关服务。甲方必须提前通知乙方续费事宜。

　　5.2本协议书经双方签字，甲方向乙方支付服务费用后即生效。如乙方不能履行以上相关协议，需向甲方返还支付的服务费；如甲方不能履行以上协议，乙方不提供服务网的服务。本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，签字盖章有效。　　特别备注：

　　乙方已从_______市商务局、_______市科委得到了_______服务网初期运营经费的支持，所以入网的企业将免费获得乙方提供服务网一年期各项功能的服务。时间为_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。　　

　　

　　甲方：（签字盖章） 乙方： （签字盖章）

　　年 月 日　　　 年月日　　

　　甲方：

　　联系电话：

　　传真：

　　联系地址：

　　邮政编码：

　　网址：

　　电子邮件：

　　

　　乙方：

　　联系电话：

　　传真：

　　联系地址：

　　邮政编码：

　　网 址：

　　电子邮件：