



代办ICP经营许可证及咨询服务协议书



 

　　协议编号：icp-　　

　　甲方：

　　通信地址：

　　邮编：

　　联系人：

　　电话：

　　传真：

　　e-mail：　　

　　乙方：______网络技术发展有限公司

　　通信地址：

　　邮编：

　　联系人：

　　电话：

　　传真：

　　e-mail：　　

　　甲、乙双方经过友好协商，本着平等互利、友好合作的意愿达成本协议书，并郑重声明共同遵守：

　　

　　

一、
双方本着平等互利、诚实信用的原则，经友好协商签订本协议。

　　

　　

二、
甲方同意按照本协议的规定，授权乙方为其代办icp经营许可证。

　　

　　

三、
乙方提供的代办咨询服务范围仅限如下：

　　1、为甲方代办icp经营许可证（包含bbs专项审批）。在后面的文字中，除非特殊约定，均将icp证简称为“证”或“证书”。

　　2、为甲方提供相关的咨询服务。

　　

　　

四、
甲方的责任范围：

　　1、积极协助乙方提供本公司相关信息，不得为乙方提供虚假、不实或违反国家法律法规的信息。

　　2、不得将乙方提供的任何资料信息泄露给第三方，并保证不得将乙方撰写的文本资料用于本协议服务范围以外的任何场合，否则按照本协议金额的____倍对乙方做出赔偿。

　　

　　

五、
费用的支付

　　1、本协议书所涉及的费用的货币单位均为人民币。

　　2、本协议总费用为：____元整。其中乙方收取的代理咨询费用为____元；由乙方代收甲方办理此业务应向初审单位交纳的费用为____元。

　　3、本协议生效后3个工作日内，甲方将初审代交款交纳给乙方，乙方为甲方开具收据；在成功通过初审后，甲方将代理咨询费用交纳给乙方，乙方为甲方开具正式发票，并将初审单位开具的正式发票交还甲方，甲方将相应收据退还乙方。

　　

　　

六、
乙方发生的通讯、交通等费用由乙方承担。甲方发生的通讯、交通以及向有关部门交纳的费用由甲方承担。

　　

　　

七、
若由于乙方原因造成icp许可证申请失败，乙方向甲方退还甲方交纳的全部代理咨询费用。并退还甲方全部资料。

　　

　　

八、
协议提前解除的约定：

　　如果签订本协议后，甲方提前解除本协议，甲方应付给乙方违约金：____圆。

　　

　　

九、
乙方免责的约定：

　　1、乙方根据甲方提供的信息撰写材料，甲方确认无误后盖甲方公章，意味着甲方认可乙方撰写的材料符合甲方的真实情况，并对申请材料的真实性负全部责任，如果因为材料不真实造成的一切后果，均由甲方承担，与乙方无关。

　　2、甲方应自觉地严格依法进行网站管理。乙方对于甲方网站内容所涉及之正确性、著作权归属，或是其合法性或正当性如何，并不负任何责任。甲方必须保证对其提供的企业域名享有版权及其他合法权利，并且不会侵害任何第三方的合法权益。甲方若利用自身网站散布和传播反动、色情或其他任何违反国家法律法规的信息，或进行其他任何违法活动，乙方不负任何责任。甲方通过自身网站进行商务活动所引起的经济纠纷与乙方无关。如因甲方违反上述保证引起的任何争议，甲方应负责解决。如甲方违反本条款规定的任何义务，给乙方造成损失，甲方必须负责相应的赔偿。

　　

　　

十、
乙方和甲方在执行协议中发生的一切争执应通过双方友好协商解决。

　　

　　

十一、
由于人力不可抗拒因素，如火灾，水灾，地震，雷击等自然灾害或者罢工、战争、政府强制措施、政府政策变更等原因而影响本协议的执行，双方不负违约责任，根据事故影响的时间可将协议履行时间相应延长，并由甲乙双方协商补救措施。

　　

　　

十二、
 协议的生效及其它：

　　1、本协议签字盖章和授权代表签字后即时生效。协议正本一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等效力。

　　2、本协议若因某种原因失效，或提前解除，或icp证申请失败，甲方应将乙方制作的所有材料（包括但不限于纸质存储的材料和数字格式存储的材料）归还乙方或者销毁，并不得在以后任何情况下使用乙方提供的材料，或模仿抄袭乙方提供的材料的内容，否则甲方应按照本协议费用的10倍金额赔偿乙方，并保证以后不得再有此侵权行为。

　　3、本协议未尽事宜由甲乙双方另行协商。　　

　　

　　

　　甲方： 乙方：______网络技术发展有限公司

　　授权代表签字： 授权代表签字：

　　日期：____年____月____日 日期：____年____月____日