



VI策划执行合同书



 

　　甲方（委托方）：

　　乙方（执行方）：　

　　

　　　

　　为了使甲方_____________，甲乙双方秉承相互促进，相互信赖的原则，经友好协商，达成如下协议：

　　

　　

一、
合同内容和要求

　　1、整体品牌形象的塑造，内容包括：标志设计，整体形象、相关策划设计等。

　　2、vi导入、vi执行、及vi手册的整理。

　　

　　

二、
费用

　　1、推广过程中的其他单个项目策划设计费用另计（画册、海报、dm等）。

　　2、vi导入、执行及vi手册的整理：费用共计人民币￥_____万元（大写：_____）（rmb）。

　　3、合同费用总计：人民币￥_____万元整（大写：_____）。

　　（以上费用含印刷装订费，装订vi手册共计_____份）

　　

　　

三、
付款方式

　　1、本合同签订后，甲方即向乙方支付合同总费用_____%，即人民币￥_____万元整。

　　2、标志通过即付项目总额的_____%，即人民币￥_____万元整。

　　3、vi手册整理完成，印刷装订前甲方向乙方支付合同余款，即人民币￥_____万元整。

　　

　　

四、
双方的责任与义务

　　1、乙方应按甲方要求按质按量完成相关策划设计工作。

　　2、乙方需在规定时间_____年_____月_____日至_____年_____月_____日完成甲方公司vi手册的整理工作，并报予甲方签字认可。

　　3、甲方有责任全力配合乙方开展本合同所规定的工作，并根据乙方需要提供相关资料。

　　4、因版权、文责所引发的法律责任，经济纠纷全部由甲方承担。

　　

　　

五、
产权约定

　　1、乙方对设计完成的作品享有著作权。甲方将委托设计的所有费用结算完毕后，乙方可将作品著作权转让给甲方（需另行签订转让合同）。

　　2、甲方在未付清所有委托设计费用之前，乙方设计的作品著作权归乙方，甲方对该作品不享有任何权利。

　　3、甲方在余款未付清之前擅自使用或者修改使用乙方设计的作品而导致的侵权，乙方有权依据《中华人民共和国著作权法》追究其法律责任。

　　

　　

六、
违约责任

　　1、本合同签订后，甲乙双方均应全面的履行本合同。

　　2、因vi策划是乙方智力成果整体的体现，其工作特点并没有明显的阶段性，乙方在开始着手策划时就已经在全面的履行合同，鉴于此，甲方承诺如提前终止合同，仍承担向乙方支付全部合同款的义务（甲乙双方一致同意终止的除外）。

　　3、乙方如违约提前终止合同，所收取的费用应全部退还甲方。　　合同附件为本合同一部分，本合同壹式肆份，自双方签字盖章之日起生效，甲方执贰份，乙方执贰份，具有同等的法律效力。

　　

　　

　　甲　　　　方：_______________________　　　　　　　　乙　　　　方：________________________　　

　　代表签字：_______________________　　　　　　　　　　代表签字：________________________　　

　　签　　　　章：_______________________　　　　　　　　签　　　　章：________________________　　

　　时　　　　间：_______________________　　　　　　　　时　　　　间：________________________　　 

　　_____________________公司vi策划导入相关内容为：