



高级家政人员聘用合同



 

　　

　　甲 方：

　　

　　地 址：

　　

　　电 话：

　　

　　传 真：

　　

　　电 邮：

　　

　　网 址：　　

　　

　　乙 方：

　　

　　家庭地址：

　　

　　身份证号：

　　

　　联系电话：　　

　　

　　甲乙双方按照自愿、平等、协商一致的原则，签订本合同。

　　

　　

第一条
　、合同期限

　　

　　1、合同期限为 月，从____年____月____日起至____年____月____日止。

　　

　　2、聘用合同期满前一个月，经双方协商同意，可以续订聘用合同。

　　

　　3、本合同期满后，任何一方认为不再续订聘用合同的，应在合同期满前一个月通知对方。

　　

　　

第二条
　、试用期限

　　

　　试用期限为__ _天，即从_____年 ____月 ____日起至____年 ____月____ 日止。

　　

　　

第三条
　、工作条件和劳动保护

　　

　　1、甲方聘请乙方主要从事幼儿学前教育、护理、家教等工作。

　　

　　2、甲方实行每月工休 天，可和雇主自行调整累计休息。

　　

　　3、甲方可根据工作需要组织乙方参加必要的业务知识培训。

　　

　　

第四条
　、工资待遇

　　

　　1、乙方在试用期间，月薪____元。试用期满后，按乙方的技术水平、劳动态度和工作效率评定，根据所评定的级别或职务确定月薪；

　　

　　

第五条
　、服务培训费用

　　

　　1、跟踪服务、培训、教材费用 ____元/年，费用从乙方试用期工资中扣除 。

　　

　　

第六条
　、从业要求

　　

　　1、乙方须提供有效身份证复印件、学历证明、正规医院体验证明、深户担保人一名。

　　

　　2、乙方应遵守甲方规定的各项规章制度和劳动纪律，自觉服从甲方的管理、教育，接受甲方同等条件工作调配。

　　

　　3、乙方试用期半个月的工资保留在甲方作为违约合同的保证金，待合同期满后退还给乙方；

　　

　　

第七条
　、乙方有下列情形之一的，甲方可以解除聘用合同。

　　

　　1、在试用期内，乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位仍不能胜任工作；

　　

　　2、提供的证明资料不真实或对雇主提供劣质服务，并造成很坏影响的；

　　

　　3、严重违反工作纪律，故意不完成工作任务，严重失职，私通雇主欺骗甲方、并造成严重损失的；

　　

　　4、被依法追究刑事责任的。

　　

　　

第八条
　、有下列情形之一的，乙方可以通知甲方解除聘用合同。

　　

　　1、在试用期内的；

　　

　　2、甲方客户未按照聘用合同约定支付工作报酬或者提供工作条件的。

　　

　　

第九条
　、违反和解除聘用合同的经济补偿

　　

　　1、聘用合同履行期间，乙方要求解除聘用合同的，应按不满聘用合同规定的期限，应赔偿甲方为其支付乙方保证金作为的违约金给甲方。

　　

　　

第十条
　、其它事项

　　

　　1、甲乙双方因实施聘用合同发生人事争议，按法律规定，先申请仲裁，对仲裁裁决不服，可向人民法院提起诉讼。

　　

　　2、本合同一式二份，甲乙双方各执一份，经甲、乙双方签字后生效（家政人员担保书）作为合同副本。

　　

　　3、本合同条款如与国家法律、法规相抵触时，以国家法律、法规为准。　　

　　

　　

　　

　　甲 方：___________　　　　　乙 方：__________

　　

　　代表人：_________　　　　　　 担保人：_________

　　

　　____年__月 ____日　　　　　　 ____年____月____ 日