
 


出租人(甲方)


承租人(乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》等有关法律、法规的规定，双方就租赁场地从事经营的事宜经协商达成协议如下：


第一条 租赁场地


乙方承租甲方 ，面积 平方米，用以婚庆服务。


第二条 租赁期限


自 年 月 日起至 年 月 日止，共计 年 .


第三条 租金


本合同租金实行年支付制，每年租金为 ( );


第四条 甲方权利义务


1、依法制订有关治安、消防、卫生、用电、营业时间等内容的各项规章制度并负责监督实施。


2、协助各级行政管理机关对违反有关规定的乙方进行监督、教育、整顿，直至单方解除合同。


3、应按约定为乙方提供场地及相关配套设施和经营条件，保障乙方正常经营。


4、除有明确约定外，不得干涉乙方正常的经营活动。


第五条 乙方权利义务


1、有权监督甲方履行合同约定的各项义务。


2、应具备合法的经营资格，并按照工商行政管理部门核准的经营范围亮证照经营。


3、应按照约定的用途开展经营活动，自觉遵守甲方依法制订的各项规章制度及索票索证制度，服从甲方的监督管理。


4、应按期支付租金并承担因经营产生的各项税费。


5、应爱护并合理使用市场内的各项设施，如需改动应先征得甲方同意，造成损坏的还应承担修复或赔偿责任。


6、应按照各级行政管理部门的规定，本着公平合理、诚实信用的原则合法经营，不得损害国家利益及其他经营者和消费者的合法权益，并承担因违法经营造成的一切后果。


7、将场地转让给第三人或和其他租户交换场地的，应先征得甲方的书面同意，按规定办理相关手续，并不得出租、转让、转借、出卖营业执照。


8、应按照甲方的要求提供有关本人或本企业的备案资料。


第六条 合同的解除


乙方有下列情形之一的，甲方有权解除合同，乙方应按照 的标准支付违约金：


1、不具有合法经营资格的，包括因违法经营被有关行政管理部门吊销、收回经营证照的。


2、未按照约定的用途使用场地，经甲方书面通知未改正的。


3、进行其他违法活动或被新闻媒体曝光造成恶劣影响的。


4、将场地擅自转租、转让、转借给第三人，或和其他租户交换场地的。


5、逾期 日未支付租金的。


6、未经甲方同意连续 日未开展经营活动的。


7、违反甲方依法制订的规章制度情节严重或拒不服从甲方管理的。 甲方或乙方因自身原因需提前解除合同的，应提前   日书面通知对方，经协商一致后办理解除租赁手续，按照    的标准向对方支付违约金，其他手续由乙方自行办理。因甲方自身原因提前解除合同的，除按约定支付违约金外，还应减收相应的租金。


第七条 其他违约责任


1、甲方未按约定提供场地或用水、用电等市场内的经营设施致使乙方不能正常经营的，应减收相应租金，乙方有权要求甲方继续履行或解除合同，并要求甲方赔偿相应的损失。


2、乙方未按照约定支付租金的，应每日向甲方支付迟延租金 %的违约金。


第八条 免责条款


因不可抗力或其他不可归责于双方的原因，使场地不适于使用或租用时，甲方应减收相应的租金。


第九条 续租


1、乙方有意在租赁期满后续租的，应提前 日书面通知甲方，甲方应在租赁期满前对是否同意续租进行书面答复。甲方同意续租的，双方应重新签订
租赁合同
。


2、租赁期满乙方如无违约行为的，则享有在同等条件下对场地的优先租赁权，如乙方无意续租的，应在租赁期满前 日内书面通知甲方;乙方有违约行为的，是否续租由甲方决定。


第十条 租赁场地的交还


租赁期满未能续约或合同因解除等原因提前终止的，乙方应于租赁期满或合同终止后 日内将租赁的场地及甲方提供的配套设施以良好、适租的状态交还甲方。乙方未按照约定交还的，甲方有权采取必要措施予以收回，由此造成的损失由乙方承担。


第十一条 争议解决方式


本合同项下发生的争议，由双方协商解决或申请有关部门调解解决，协商或调解解决不成的，可依法向当地人民法院起诉。


第十二条 其他事项


本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式两份，甲乙双方各执一份。双方对合同内容的变更或补充应采用书面形式，并由双方签字盖章作为合同附件，附件与本合同具有同等的法律效力。


甲方(签字盖章)　　 乙方(签字盖章)


年 月 日 　　年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

