
 


1、当事人及其婚姻的基本情况。


姓名、性别、出生年月日、民族、籍贯、工作单位、职业、住址、身份证号


姓名、性别、出生年月日、民族、籍贯、工作单位、职业、住址、身份证号


2、双方自愿解除婚姻关系


男方 与女方 于 年月 日
结婚
，具有合法的夫妻关系。现根据《中华人民共和国
婚姻法
》第十九条及有关法律法规的规定，双方经过平等自愿、友好协商，对财产归属达成原则性意见，将所有的夫妻共有财产进行婚内财产划分，特签订如下协议，双方自愿遵照执行：


3、
子女抚养
、
抚养费
及探望权：


儿子/女儿由甲方抚养，随同甲方生活，抚养费(含托养费、教育费、医疗费)由乙方全部负责，甲方应于年月日前一次性支付元给乙方作为孩子的抚养费(/甲方每月支付抚养费元，甲方应于每月的1-5日前将女儿的抚养费交到乙方手中或指定的XX银行帐号：)。


在不影响孩子学习、生活的情况下，甲方可随时探望孩子。(甲方每星期休息日可探望女儿一次或带女儿外出游玩，但应提前通知乙方，乙方应保证甲方每周探望的时间不少于一天。)


另外，还应当就非直接抚养一方对子女的探望权作出时间、地点等明确的约定。


4、夫妻共同财产的处理：


存款：双方名下现有银行存款共元，双方各分一半，为元。分配方式：各自名下的存款保持不变，但甲方/乙方应于年月日前一次性支付元给乙方/甲方。


房屋：(分两种情况：全款买房和贷款买房)


全款买房：


(1)夫妻共同所有的位于XXX的房地产所有权归甲方所有，房地产权证的业主姓名变更的手续自
离婚
后一个月内办理，乙方必须协助甲方办理变更的一切手续，过户费用由甲方负责。乙方应于年月日前一次性补偿房屋差价元给甲方。


该房产坐落位置，建筑面积：房屋所有权证号。


贷款买房：


(2)如果该房产因属于贷款购买房产，需在偿还贷款完毕后，过户到乙方名下。房产的过户手续由甲方协助办理。在房产过户到乙方名下前，未经乙方书面同意，甲方不得将该房产进行出租、出借、抵押、转让、担保保证给任何第三人。


如果甲方违反前款约定事项，甲方应当负责将该房产恢复原状、维修维护，撤销出租、出借、转让、抵押、担保保证并单方承担因此所致的各种法律责任。因此给乙方造成损失的，甲方应当予以赔偿。


其他财产：


婚前双方各自的财产归各自所有，男女双方各自的私人生活用品及首饰归各自所有(附清单)。(物业、电器、家具、通讯设备、交通工具、现金存款、有价证券、股权等共同财产的分割)


5、一方隐瞒或转移夫妻共同财产的责任：


双方确认夫妻共同财产在上述第三条已作出明确列明。除上述房屋、家具、家电及银行存款外，并无其他财产，任何一方应保证以上所列婚内全部共同财产的真实性。


本协议书
财产分割
基于上列财产为基础。任何一方不得隐瞒、虚报、转移婚内共同财产或
婚前财产
。如任何一方有隐瞒、虚报除上述所列财产外的财产，或在签订本协议之前二年内有转移、抽逃财产的，另一方发现后有权取得对方所隐瞒、虚报、转移的财产的全部份额，并追究其隐瞒、虚报、转移财产的法律责任，虚报、转移、隐瞒方无权分割该财产。


6、经济帮助及精神赔偿：


因女方生活困难，男方同意一次性支付补偿经济帮助金元给女方。鉴于男方要求离婚的原因，男方应一次性补偿女方精神损害费元。上述男方应支付的款项，均应于年月日前支付完毕。


7、
债权
、
债务
的处理：


双方确认在婚姻关系存续期间没有发生任何共同债务、债权。


8、违约责任的约定：


任何一方不按本协议约定期限履行支付款项义务的，应付违约金元给对方(/按支付违约金)。


9、协议生效时间的约定：


本协议一式三份，自婚姻登记机关颁发《
离婚证
》之日起生效，男、女双方各执一份，婚姻登记机关存档一份。


10、双方签字、盖章。


甲方：


乙方：


日期：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

