
 


出租方：______________(以下简称甲方)


承租方：______________(以下简称乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》及其有关法律法规和本市的有关规定，甲、乙双方在自愿，平等，互利的基础上，就甲方将其合法拥有的房屋出租给乙方使用，乙方承租使用甲方房屋事宜订立本合同。


一、租赁门面描述


1.甲方将其合法拥有的座落于________街_______招待所以_____门面房小间出租给乙方用于经营。该门面建筑面积共_______平方米;


2.内附属设施：________________________________________________________________________.


二、租赁房屋用途


1.乙方租赁房屋作为商业门面使用;


2.乙方向甲方承诺：在租赁期限内，未事先征得甲方的书面同意，乙方不得擅自改变门面的原有结构和用途。


三、租赁期限


本合同租赁期为_______年，自_______年_______月_______日起至_______年_______月_______日止。


四、租金及支付方式


第一年租金为_______元人民币，大写_______圆整。第二年租金经双方协商约定_________________.租金支付方式_________________.


五、甲方的权利与义务


1.甲方应在乙方支付_____租金之日将上述房屋钥匙交付乙方;


2.甲方必须保证出租给乙方的门面能够从事商业经营。不得将乙方租用的房屋转租(卖)给任何第三者;或在租赁期内房租加价;


3.在租赁期间，甲方不得对所出租的房屋及房屋所在范围内的土地使用权设定抵押。并保证所出租房屋权属清楚，无共同人意见，无使用之纠纷;


4.在甲方将房屋交付给乙方使用之前，应负责将所租赁房屋与隔壁门面房隔开，以及配备灯具、水电等基本设施等，其所有权归甲方所有;


5.甲方有义务帮助乙方同属于其权限内的房屋承租方协商因门面房共享的设施所产生的费用达成一致协议;


6.租赁期满，乙方未续租的，甲方有权收回房屋。乙方添置的用于经营的所有可以移动、拆除的设备设施归乙方所有，未能移动、拆除的设备设施________________________.乙方应在租赁期满后_______日内搬离。


六、乙方的权利与义务


1.乙方按照本合同约定使用房屋，不承担门面自然损耗的赔偿责任;


2.乙方在不破坏门面原主体结构的基础上，有权根据营业需要对上述房屋进行装修，甲方不得干涉;


3.在租赁期内，因租赁门面所产生的水、电、卫生费、物业管理费、
债务
由乙方自行承担;


4.按本协议约定支付租金。


七、房屋使用要求和维修责任


1.在租赁期间，乙方发现该房屋及其附属设施有损坏或故障时，应及时通知甲方;甲方应在接到乙方通知后的______日内进行维修。逾期不维修的，乙方可代为维修费用由甲方负责承担;


2.乙方应合理使用并爱护房屋及其附属设施。因乙方使用不当或不合理使用，致使该房屋及其附属设施损坏或发生故障的，乙方应负责修复。乙方拒不维修，甲方或出租人可代为维修，费用由乙方承担;


3.乙方租赁期间，甲方保证该房屋及其附属设施和设备处于正常的可使用和安全状态。甲方或出租人要对该房屋进行检查、养护的，应提前____日通知乙方。检查养护时，乙方应予配合。如因乙方阻挠养护、维修而产生的后果，则概由乙方负责;


4.在租赁期间，甲方需要对该房屋进行改建、扩建或装修的，甲方负有告知乙方的义务。具体事宜可由甲、乙双方在条款中另行商定;


5.乙方需装修房屋或者增设附属设施和设备的，必须事先通知甲方。


八、续租


租赁期满，甲方有权收回全部出租房屋，乙方应如期交还。乙方在同等条件下有优先租赁权，但必须在租赁期满前的_______个月向甲方提出书面申请。双方可根据本合同约定情形，结合实际情况重新协商后，签订新的
租赁合同
。


九、房屋返还时的状态


1.除甲方同意乙方续租外、乙方应在本合同的租期届满后的____日内应返还该房屋，未经甲方同意逾期返还房屋的，每逾期一日，乙方应按________元/平方米向甲方支付该房屋占用使用费;


2.乙方按本合同约定返还该房屋时，应经甲方验收认可，并相互结清各自的费用，方可办理退租手续。


十、转租、转让和交换


1.在租赁期间，乙方再转租房屋须事先书面通知甲方，征得甲方的书面同意;


2.乙方向甲方承诺，在转租期间不将该房屋承租权转让给他人或与他人承租的房屋交换使用。


十一、合同的变更和解除


1.乙方有下列情况之一的，甲方有权解除合同：


(1) 未按约定期限交付租金，超过_______天以上的;


(2) 在租赁期内，未经甲方书面认可或同意，擅自改变租赁房屋的结构或用途，经甲方书面通知，在限定的时间内仍未修复的;


(3) 在租赁期内，未经甲方书面认可或同意，擅自转租或转让承租房屋的;


(4) 从事非法经营及违法犯罪活动的。


2.甲方有下列情形之一的，乙方有权解除合同：


(1)甲方不交付或者迟延交付租赁房屋_______天以上的;


(2)乙方承租期间，如甲方因该房屋或房屋范围内的土地与第三方发生纠纷或甲方与第三人之间的纠纷涉及到该房屋及房屋范围内的土地，致使乙方无法正常营业超过_______天的;


(3)甲方未经乙方书面许可，擅自将出租的房屋用于抵押或转让给第三方的;


(4) 租赁房屋主体结构存在缺陷，危及安全的。


3.在租赁期限内，有下列情况之一的，双方均可变更或解除合同：


(1)甲、乙双方协商一致，书面变更或解除本合同;


(2)因不可抗力因素致使房屋及其附属设施严重受损，致使本合同不能继续履行的;


(3)在租赁期间，乙方承租的门面被征收、征用或被
拆迁
的;


(4)因地震、台风、洪水、战争等不可抗力的因素导致该房屋及其附属设施损坏，造成本合同在客观上不能继续履行的。


4.在租赁期间，租赁合同被解除的，本合同也随之终止，因本合同终止使乙方遭受损失的，甲方应按月租金的____倍向乙方支付违约金。如支付的违约金不足抵付乙方损失的，甲方还应负责赔偿。但下列情况除外：


(一)该房屋占用范围的土地使用权依法提前收回的;


(二)该房屋因社会公共利益或城市建设需要被依法征用的或者拆迁的;


(三)该房屋毁损、灭失或者被鉴定为危险房屋的;


(四)甲方已被告知该房屋出租前已设定抵押，现被处分的。


十二、违约责任及赔偿


1.符合本合同第九条第1.2项的约定，非违约方有权解除合同，并有权要求违约方按当年租金的_______支付违约金，违约金不足以弥补经济损失的，还应赔偿对方的经济损失;


2.乙方应如期交付租金，如乙方未经甲方同意逾期交付。甲方有关要求乙方按当年租金的_______支付违约金，违约金不足以弥补经济损失的，还应赔偿经济损失;


3.租赁期满，乙方应如期交还该房屋，如乙方未经甲方同意逾期交还。甲方有关要求乙方按当年租金的_______支付违约金，违约金不足以弥补经济损失的，还应赔偿经济损失。


十三、其他条款


1.在租赁期间，乙方所缴纳的水费、电费、房租等交于甲方的各种费用，甲方应给乙方开相应的收据。乙方因房屋使用所缴纳的其他费用，乙方应将相应收据复印件交于甲方;


2.甲、乙双方如有特殊情况需提前终止合同，必须提前一个月通知对方待双方同意后，方可办理手续。若甲方违约，除要负责退还给乙方相应期限内的房租外，还需支付给乙方上述金额(未到期限的房租金)_______的违约金，反之，若乙方违约，则甲方有权不退还租金;


3.本合同未尽事宜，甲、乙双方可以补充协议的方式另行约定，补充协议是本合同不可分割的部分，与本合同具有同等法律效力;


4.本合同连补充条款及附件共_______页，壹式_______份。其中，甲、乙双方各执_______份，均具有同等效力。


十四、其他约定


租赁期间的水费、电费(其中水____元/吨 ，电____元/度)无特殊情况约定不变。


出租方(甲方)：____________　承租方(乙方)：____________


联系地址：__________________　联系地址：__________________


电话：______________________　电话：______________________


证件号：____________________　证件号：____________________


产权证号：__________________　代表人/代理人：_____________


签约日期：__________________　签约日期：__________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

。


2.甲方有下列情况之一的，乙方有权解除合同并追究甲方相应责任：


(1)唆使家政服务员脱离乙方管理的;


(2)家庭成员中有传染病人而隐瞒不报的;


(3)未按时交纳服务费的;


(4)住址或服务地址变更后未及时通报乙方或私自将家政服务员带离约定服务地;


(5)对家政服务员工作要求或内容违反国家法律、法规或
北京
市治安管理条例的;


(6)刁难、虐待、打骂家政服务员的;


(7)指使家政服务员从事危险工作或违规作业，以及由于甲方的不当安排，导致家政服务员发生意外伤害的。


第十五条 合同正常解除或续签手续


1.本合同期满，甲方须持本合同书和信誉保证金凭证并将家政服务员送交乙方后，方可办理终止合同手续，乙方退还信誉保证金。


2.合同期满经双方协商，可续签合同。若续签合同，甲方应提前7天与乙方协商，经乙方同意方可续签合同。


3.合同期内，非因违约而由双方依照约定或经协商正常解除合同的，乙方将退还甲方剩余的服务费和信誉保证金。


第十六条 违约责任


1.如甲方不按合同规定期限内向乙方付费，经乙方催讨后仍未支付时，对逾期未付的费用每逾一天，按交付金额的_________‰支付滞纳金。


2.如乙方未按合同要求进行优质的家政服务(按合同标准)给甲方造成恶劣影响和损失时，甲方有权向乙方收取剩余合同款__‰违约金。并要求乙方退还当月服务费。


3.双方中途变更或终止合同未及时通知对方，应赔偿对方因此造成的损失，并支付剩余月份_________%的违约金。


第十七条 保密


甲乙双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料(包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密)予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。


第十八条 通知


1.根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________(书信、传真、电报、当面送交等)方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。


2.各方通讯地址如下：____________________________________________.


3.一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起____日内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。


第十九条 合同的变更


本
合同履行
期间，发生特殊情况时，甲、乙任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内(书面通知发出 _________天内)签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。


第二十条 合同的转让


除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。


第二十一条 争议的处理


1.本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。


2.本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第___种方式解决


(1)提交_________仲裁委员会仲裁;


(2)依法向人民法院起诉。


第二十二条 不可抗力


1.如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。


2.声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_____日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。


3.不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。


4.本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争(不论曾否宣战)动乱、罢工，政府行为或法律规定等。


第二十三条 合同的解释


本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。


第二十四条 补充与附件


本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


第二十五条 合同的效力


1.本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。


2.本协议一式_________份，甲方、乙方各_________份，具有同等法律效力。


3.本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


甲方(盖章)______________


法定代表人(签字)________


委托代理人(签字)________


签订地点：__________________


_________年_________月____日


乙方(盖章)______________


法定代表人(签字)________


委托代理人(签字)________


签订地点：__________________


_________年_________月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

