



标准商户网上银行(网关支付)服务合同



 

　　本合同由以下双方于____年____月____日____签订于____。　　

　　甲方：______市______网络科技有限公司

　　地址：

　　电话：

　　传真：　　

　　乙方：

　　地址：

　　电话：

　　传真：　　

　　鉴于，

　　甲乙双方决定建立电子商务、网上银行支付的合作关系；

　　甲乙双方已就网上银行支付系统的合作内容进行友好协商；　　

　　双方基于平等互利、公平自愿、诚实信用原则，一致同意如下：

　　

一、
服务内容

　　 甲方为乙方提供的服务内容包括：

　　1.1通过甲方的支付门户提供网上交易代理支付。

　　1.2提供与甲方所连通的国内商业银行之银行卡网上交易服务（支持ssl合同）。

　　1.3 原则上凡甲方支持的银行卡，均应为乙方开通相应的支付服务。在甲方业务的发展过程中，如可支持新类型的银行卡，均应该通知乙方，并及时为乙方开通相应的服务支持功能。已开通的银行卡类型，如非不可抗拒因素或银行要求，不应停止服务。如因以上不可抗拒因素或银行要求需停止对原有银行卡类型的支持，也须在合理时间内通知乙方，以便乙方及时做好相应的善后处理工作。

　　1.4提供本条之相关信息查询服务，包括：

　　交易查询：乙方可按照交易日期、交易类型和交易结果等选项进行查询；

　　交易报表的生成及显示：乙方可以按周、月生成并显示相关交易报表；

　　交易明细下载：乙方可以在甲方提供的平台上下载其任一天或几天交易明细；

　　保留3个月交易明细。

　　

　　

二、
费用支付

　　乙方须向甲方支付以下费用，包括：

　　2.1网上银行支付网关接入费： 标准为人民币_____元/商户。

　　维护服务年费： 标准为人民币____元/年。

　　自本合同签订之日起7个法定工作日内，由乙方一次性向甲方付清上述费用；甲方在收取接入费及维护服务年费后应立即向乙方开具发票并安排上线。

　　2.2交易手续费：标准为每笔交易额的____ %，单笔交易手续费不足人民币0.2元的按人民币0.2元计算。交易手续费甲方在为乙方进行资金清算时自动扣除。

　　2.3　保证金：为确保网上交易资金的安全性，乙方应于本合同签订之后7个法定工作日内向甲方交付保证金____元人民币。合同期满后，甲方将清算所有费用和款项，对尚未收取的费用和款项由保证金补足。若保证金不足以补足上述费用和款项的，乙方应当另行补足；若保证金在补足上述费用和款项后尚有剩余的，则剩余保证金返还给乙方。

　　2.4　支付账号：　　 

　　甲方银行帐号为：

　　乙方银行帐号为：

　　

　　

三.交易限额
　　
　乙方对于交易限额的规定

　　a.每日交易限额上限____ 元。

　　b.　每笔交易限额上限____元。

　　

四.资金清算
　　
　双方资金清算的清算周期为一周，甲方于每周四（节假日顺延）将乙方前周一至周日的交易款项在扣除交易手续费后清算到本合同2.2条所列乙方的银行账户中。如果乙方在一个清算周期中的清算款项少于人民币____元，甲方将该部分清算款项并入下一清算周期一并清算，但每月的最后一个清算周期必须清算。

　　

五.随附义务
　　
5.1乙方应于本合同签订之日起______日内向甲方提供上线工作所必需的文件、资料、信息及相关工作，以配合甲方完成网上银行支付网关系统的相关工作并且乙方对其所提供的上述材料之合法性、完整性及真实性负责。

　　5.2乙方上线准备工作完成后，应及时通知甲方；乙方应在收到甲方开具的上线确认书后的3个法定工作日内签署并返还甲方。因乙方延迟通知、延迟签署上线确认书而导致乙方网上交易转接服务开通延迟的，由乙方承担相关责任。

　　5.3乙方承诺在其支付页面以适当的方式完整登载甲方提供的说明材料。具体登载方式、内容由甲方提供，并经双方认可。

　　5.4双方都将就自己的产品及服务与客户直接签订合同，并负责开具付款凭证及收取款项；双方都没有义务向客户提供对方的产品或服务，也无权就对方的产品及服务与客户签订任何合同。

　　5.5乙方应自行承担位于其端的系统维护工作。因乙方的维护责任造成信息传送障碍或其他损失的，甲方不负责任。由此造成甲方或者第三方损失的，由乙方承担赔偿责任。

　　

六. 保密条
款

　　甲、乙双方应对其在本合同签订/履行过程中所获知的对方各项技术、情报、商业秘密及由此产生的技术成果承担严格的保密义务。保密期限为本合同期间及终止后的二年。

　　

七.知识版权保护
　　
　甲方向乙方提供的软件的版权及其它有关的知识产权均归甲方所有。乙方不得在非经甲方书面许可的情况下以任何方式向第三人转让、复制或许可其使用该软件，或者利用此等知识产权为自身或第三方谋取本合同约定之外的利益。乙方承诺已将该义务告知其相关工作人员并承担因乙方相关工作人员的行为所致的侵权责任。

　　

八. 违约责任
　　
　8.1 在项目进行过程中，如任何一方无法定或本合同规定的情况外单方面解除合同则应承担违约责任。违约方除应赔偿守约方的直接经济损失外，守约方还可保留进一步追究的权利。

　　8.2乙方未按期向甲方支付各项费用的，经甲方通知催收后30日内，乙方无正当理由仍未支付的，则甲方有权解除本合同，并不再返还乙方已经支付的费用。

　　8.3乙方违反本合同第七条之规定侵犯甲方的，乙方应向甲方支付违约金人民币____元。违约金不足补偿甲方遭受的损失的，甲方有权要求乙方补足不足部分。

　　8.4甲方对其支付网关的支付接入系统的安全、有效、实时性负责。若乙方发生本合同项下的网上银行卡支付障碍，影响实时支付，双方应积极合作、查明原因，以求妥善处理。因甲方过错引起乙方损失的，甲方将承担乙方由此产生的直接损失；双方均有过错的，则按过错大小确定各自责任。

　　

九. 免责
　　
9.1因不可抗力事件产生的责任按照相关法律办理。

　　9.2一方因发生第三方破坏、盗窃、征收、罚没等意外事件不能履行本合同的，在该方采取了必要、合理、谨慎的防范措施并严格履行了必要、合理、谨慎的检核程序的前提下，可相应免除其违约责任。

　　9.3确因发生意外事件无法履行/继续履行本合同的，受影响的一方应采取一切合理措施消除影响及防止损失的进一步扩大；意外事件结束后，履行本合同受阻方应继续履行其在本合同项下的义务。

　　

十.合同的变更、
解除

　　10.1除法律另有规定或本合同另有约定外，甲、乙任何一方不得擅自变更或提前解除本合同，一方确需变更或解除本合同的，须提前一个月书面通知对方，并经甲、乙双方协商一致，达成书面合同。书面合同达成之前，本合同应当继续履行。

　　10.2 本合同在履行过程中如有未尽事宜，或因业务发展需要对本合同现有内容进行补充、变更、修改时，由双方或任何一方提出补充、变更、修改的建议和方案，经双方协商并达成统一意见后，以书面形式表达并经双方同意并签字盖章后，成为本合同的补充文件，与本合同具有同等法律效力。

　　

十一.争议的解决
　　
11.1 本合同履行过程中发生争议，应由双方本着友好、互利的原则协商解决；如30日内协商不成，则按下列第_____项方式解决：

　　a．将争议提交签约地有管辖权的法院通过诉讼方式解决；或

　　b．将争议提交上海市仲裁委员会进行仲裁。

　　以上解决方式只能选择一种，不选或多选的视为选择b方式。

　　11.2当任何争议发生及/或正在进行仲裁/诉讼时，除争议的事项外，双方仍应行使本合同项下的其他权利并应履行本合同项下的其他义务。

　　

十二. 期限
　　
12.1 本合同期限为____年，自____年____月____日起至____年____月____日止。

　　12.2除本合同另有约定外，任何一方需要续签本合同的，须在本合同终止前一个月前书面通知对方，逾期未通知的视为不再续签；双方需续签本合同的，应在本合同终止前的7个法定工作日内完成续签手续。

　　

十三.其他事项
　　
13.1本合同构成双方就本合同主体事项达成的独立合同，并且应当替代以前的所有合同或任何其他口头或书面承诺；本合同未约定事项，可由双方另行签定补充合同，该补充合同与本合同具有同等法律效力。

　　13.2 签约方保证本方是根据中国法律正式成立并有效存续的公司或其他实体组织，且资信良好。

　　13.3签约方保证本方于合作期间提供的任何知识产权、专有技术、商业秘密等为合法提供。合作期间，任何一方为执行合作项目的目的按照约定或根据对方书面同意使用另一方提供的上述资源时，应明确指明该资源的所有者。合作期满，一方应停止使用另一方提供的上述资源，但双方另有约定除外。

　　13.4签约方保证在本合同提供的地址、银行账户、联系方式等信息以及签约/履约过程中提供的文件、资料是真实的、合法的、完整的；一方若需变更，须在变更之前以书面形式通知另一方。

　　13.5本合同一式二份，甲、乙双方各执一份，自双方签字盖章之日起成立，如双方签字盖章之日不在同一日的，以在后一方的签字盖章之日为准。　

　　　

　　甲方：______市______网络科技有限公司　　　　　　 乙方： 

　　法定代表人或授权代表人：　　　　　　　　　　　　 法定代表人或授权代表人：

　　 （签章）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （签章）：