



学员就读协议(样式二)



 

　　 _______实业英美教育咨询（以下简称“_______”）为规范其与学员的权利、义务关系，特制定学员就读协议如下：

　　

　　

一. 
双方权利及义务

　　甲方：

　　1 提供______课时_____课程_____学时的培训。

　　2 对教师进行上岗前培训。

　　3 选取配套教材。

　　4 提供教学场地及配备相应教学设施。

　　5 为学员提供教学辅导及实时沟通. a每周提供英语周刊；b msn在线辅导， e-mail沟通； c 定期手机短信交流； d 举办沙龙活动等。

　　乙方：

　　1.尊敬老师，不问涉及个人隐私的问题。

　　2.不迟到，不早退，不旷课。

　　3 遵守课堂纪律， 上课专心听讲， 做到课前预习， 课后复习。

　　4 上课时间不可在教室或走出教室接听手机。（老师有权对影响他人的学员作出处理）。

　　5 按时、按质、按量完成老师布置的作业，消化吸收周刊中的精华。

　　6 按时参加沙龙及学习小组活动。

　　7 爱护公物，损坏公物要照价赔偿。

　　

　　

二. 报名及测试
　　
　1 为保证质量，_______将在学员就读前对学员进行测评，学员就读的级别由测试结果决定。如学员对测试结果有异议，最迟须于开班前提出，但最终决定权在_______。一旦定下级别，不可随意更改。

　　2 测试成绩在______个月内有效。若学员于______个月后就读，须重新测试。

　　3 学生登记“学员注册表”时须详细、准确填写联系方式，以便_______能及时通知开课或传递其它重要信息。如学员所留信息不完整或错误，以至无法及时联络，_______恕不负责。

　　

　　

三、
缴付学费

　　1 学员须于确定报读当日缴清所有费用.如学员未按规定期限缴付费用，不可享受_______规定的优惠。凡是经户外活动所发生的费用，_______视具体情况收取。

　　2 已注册缴清费用的学员，请务必保留原始单据，并凭单据领取教材及报到上课。

　　

　　

四、
退学

　　1 开课______个课时内学员要求退学，经_______审批后可办理相关手续。_______扣除该学员已上课费用和手续费人民币_____元，教材费和磁带费视具体情况而定。退学学员需退还单据，若单据遗失，须承担所开单据金额的税费。

　　2 正式开课 ______个课时后学员要求退学，_________律不予办理。但学员可将其学位转给他人，接受转学位者必须经过测试并由_______安排到相应的班级，费用视具体情况而定。学位只能转让__次。

　　

　　

五、
延期

　　1 如学员于正式开课前突然决定更改上课时间，须提前至少______日与_______协商，_______将尽可能为其安排另外的上课时间，但不保证必定能作出有关安排。

　　2 在正式开课后，如学员确有特殊原因要求延期上课，该学员必须提前__周交书面报告给班主任报_______领导审批。学员必须在延期后的半年内复课，复课时必须缴纳人民币______元作为学位占用费。如半年内_______无相应班级， 恕不另行安排，也不退费。

　　

　　

六、
缺课

　　1 学员如因要事请假，必须提前两天以电邮形式通知_______，未提前请假，则按照旷课处理。 若学员在__个阶段内累计请假/旷课超过______次，所报读期内不可获得证书。

　　2 学员因个人原因所缺课程，_______不予单另补课、退费和转费续读。

　　3 学员上课时不得无故迟到。为免影响其他学员学习，老师有权拒绝迟到超过15分钟的学员进入教室上课。

　　

　　

七、
考试及证书

　　课程结束前将进行考试，_______向考试通过者颁发的结业证书。未通过考试者， 如出勤率达90%以上，_______可免费为其提供再次学习其报读课程的机会

　　

　　

八、
因不可抗力而导致的停课，_________律不予补课或作出其它补偿。

　　

　　

九、
本协议的最终解释权在_______实业英美教育咨询，协议在双方签署之后即告生效。　

　　　

　　____________实业英美教育咨询（盖章） 　　学员签名：

　　经办人签名： 　联系电话：

　　日期： 　　日期：

　　姓名： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　工作单位： 

　　手机： 　　　　　　　　　　　　　 email：