



全国高等教育自学考试网上辅导协议



 

　　甲方：

　　乙方：_______大学计算机应用技术研究中心　　

　　甲方为通过____年____月的全国高等教育自学考试中的____________________课程，自愿接受乙方的辅导。为明确双方的职责和权利，拟订本协议。

　　

　　

第一条
　在____年____月____日前，乙方必须按下列计划对甲方进行辅导：

　　（1）当乙方收到甲方的辅导费时，发放有关资料。根据甲方的详细介绍，制订辅导计划，甲方按照计划进行学习和提问。

　　（2）一次性或定期给甲方发送学习资料，并通过阅读指南和模拟试题等形式促进甲方对资料的掌握和消化。

　　（3）甲方随时可通过网上课堂http：// ________/中的“自考辅导答疑”版块中的相应栏目或电子邮件进行提问和咨询有关考试的问题。（乙方响应时间：不超过一个工作日，特殊情况下不超过两个工作日）。如果以上方式发生变更，乙方有义务及时通知甲方。

　　（4）学习期间，为甲方提供三套模拟试题，甲方完成后提交，由乙方批改并进行试题分析。（响应时间：不超过两个工作日，特殊情况下不超过三个工作日）。

　　

　　

第二条
　甲方在____年_____月_____日一次性向乙方交纳辅导费_______元。（专科___门，本科__门），因甲方自身原因，因故不能参加考试或者中途退出学习的，不予退款。

　　

　　

第三条
　甲方在报名时向乙方提供本人的考籍号，以及当地准确有效的查分方式，甲方如在____年____月的全国高等教育自学考试中有课程经乙方辅导，完全按照乙方制订的学习计划学习并完成并上交所有模拟试题但未通过者，经乙方核实，可以选择：

　　（1） 乙方向甲方退还____元/科。

　　（2）甲方可免费重修一次同等级，同科目的课程（论文除外）。

　　

　　

第四条
　甲方要妥善保管乙方提供的辅导计划、书籍/教材、光盘、模拟试题及分析与解答、电子资料等，如有遗失或损坏，乙方不再提供。如果甲方需要乙方提供，则需加收成本费和手续费。

　　

　　

第五条
　甲方不得在任何场合公开自己在csai网站的注册用户名，或公布自己是csai的学员。否则，乙方有权取消甲方的学员资格，单方面终止对甲方的继续辅导。

　　

　　

第六条
　甲方不得将乙方的辅导资料/教材、乙方批改的作业、甲方在考试辅导答疑区域的帐号和密码等作任何复制和向第三方提供。若甲方违反上述约定，必须赔偿由此给乙方带来的经济损失。且乙方有权单方面终止对甲方的继续辅导。

　　

　　

第七条
　因不可抗力或者其他意外事件，使得本协议的履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本协议。遭受不可抗力、意外事件的一方全部或部分不能履行本协议、解除或迟延履行本协议的，应将事件情况以书面形式通知另一方并向另一方提交相应的证明。订立本协议所依据的客观情况发生重大变化，致使本协议无法履行的，经双方协商同意，可以变更本协议相关内容或者终止协议的履行。

　　

　　

第八条
　本协议经双方签字即生效并立即执行，有效期至____年________日为止（辅导有效期至____年____月____日为止）。

　　本协议一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。　

　　　

　　甲方签字： 　　乙方代表签字：

　　联系电话：　　联系电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　传真：

　　身份证号：联系地址：_______大学计算机应用技术

　　联系地址：研究中心

　　邮政编码：邮政编码：

　　年 月 日　　　年 月 日