



教育网安全管理协议(试行)



 

　　甲方：_______现代教育发展中心（_______教育网）

　　乙方：　　

　　_______教育网是_______省教育厅直接领导的全省公共教育计算机网络，其目的是利用先进实用的计算机技术和网络通信技术，实现校园网间计算机连网、信息资源共享，促进教育与社会双向交互服务，其服务对象主要是我省的教育、科研机构和全社会教育需求。_______教育网的所有接入、使用单位必须签署本项协议，并报教育行政部门备案。

　　

第一条
　总则　　（一）_______教育网接入、使用单位的所有工作人员和用户必须遵守国家有关法律、法规，严格执行安全保密制度，并对所提供的信息负责。

　　（二）_______教育网的所有工作人员和用户必须对所提供的信息负责。不得利用计算机网络从事危害国家安全、泄露国家秘密等犯罪活动，不得制作、查阅复制和传播有碍社会治安和有伤风化的信息。

　　（三）在_______教育网上不允许进行任何干扰网络用户、破坏网络服务和破坏网络设备的活动，这些活动包括（但并不局限于）在网络上发布不真实的信息、散布计算机病毒、使用网络进入未经授权使用的计算机、不以真实身份使用网络资源等。

　　（四）_______教育网的单位用户应设立网络安全员，负责相应的网络安全和信息安全工作。

　　（五）_______教育网定期对相应的网络用户进行有关的信息安全和网络安全教育。

　　（六）_______教育网责成各接入、使用单位根据国家有关规定对于上网信息进行审查。凡涉及国家机密的信息严禁上网。

　　（七）_______教育网的所有用户有义务向网络安全员和有关部门报告违法犯罪行为和有害信息。

　　（八）_______教育网的有关工作人员和用户必须接受并配合国家有关部门依法进行的监督检查。

　　

第二条
　接入管理　　

　　（一）接入_______教育网的连网、使用单位和用户必须遵守_______教育网制定的规定和制度，按时缴纳有关费用。

　　（二）_______教育网的接入、使用单位和用户不允许在网页上刊载与己无关的广告资讯。

　　（三）与_______教育网中止连网接入、使用的单位和用户必须把相应的ip地址、专用电子邮箱和互联网址退还。

　　（四）_______教育网的接入单位必须严格执行《_______教育网管理办法》的规定，不允许发展授权范围以外的任何用户。

　　（五）_______教育网的接入、使用单位必须设立管理人员对网络进行严格管理；必须设立网络安全员，负责相应的网络安全和信息安全工作，保存网络运行的有关记录。网络安全员要指导系统管理员和用户对于各自负责的网络系统、计算机系统和上网资源进行管理。

　　

第三条
　信息管理　　

　　（一）_______教育网的接入、使用单位必须定期对相应的网络用户进行有关信息安全和网络安全的检查和教育。

　　（二）_______教育网的接入、使用单位和用户必须对于自己的上网信息负责。涉及国家机密的信息严禁上网。

　　（三）_______教育网的接入、使用单位和用户有义务向_______教育网和有关部门报告网络上的违法犯罪行为和有害信息。

　　（四）_______教育网的接入、使用单位和用户必须遵守知识产权的国家有关法律、法规。

　　（五）_______教育网有权对所有上网资讯决定是否刊载和登录，有权决定是否延长和终止网上所刊资讯。

　　

第四条
　惩罚条例　　 _______教育网对违反本条例的接入、使用单位和用户进行警告、停止网络连接、使用，直至诉诸法律。

　　本单位作为_______教育网的接入、使用单位同意遵守上述条款，如违反本协议，愿意接受处罚并承担法律责任。

　　　　

　　甲方：_______现代教育发展中心（_______教育网）

　　盖章：

　　负责人签字：

　　日期：年 月 日

　　联系地址：

　　邮编：

　　电话：

　　传真：　　

　　乙方：

　　盖章：

　　负责人签字：

　　日期：年 月 日

　　联系地址：

　　邮编：

　　电话：

　　传真：

　　使用日期：