



教育软件代理协议



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲乙双方本着平等、自愿、诚实、信任、互利互惠的原则，经友好协商，就乙方作为甲方教育软件代理商及其相关事宜，达成如下协议：

　　

一、
代理商资格

　　1、经国家工商机关、税务机关和当地政府有关部门认可的、经销电教产品或计算机及相关产品、具备一定的与教育软件相关的技术背景或教育行业市场背景、至少有两个学校用户的单位；

　　2、乙方注册经营的项目范围必须包括其所代理的甲方产品；

　　3、有销售代理教育软件产品的专职人员；

　　4、拥有1-2名通过甲方培训的教育软件售后服务人员。　　详细标准见《代理商的认证及推进程序》

　　

二、
代理内容和期限

　　1、代理授权期限从本协议签订之日起至_____年_____月_____日止。双方可于协议期满前30日内续签，否则本协议自行终止；

　　2、甲方授权乙方代理的甲方产品为教育软件产品。具体产品目录详见附件三：《____________软件股份有限公司教育软件产品价格/服务手册》；

　　3、乙方的代理区域为：________________；

　　乙方不得超出上述代理区域进行销售活动。因乙方违反此条款而产生的经济和法律上的责任，由乙方负责。

　　

三、
甲方的责任和义务

　　1、甲方有权根据本协议的有关规定，监督、检查乙方的协议执行情况；

　　2、当乙方的市场行为违反甲方规定时，甲方有权对乙方实施劝说、警告、处罚或取消乙方的代理商资格；

　　3、甲方有义务积极配合乙方进行与乙方所代理的甲方软件产品有关的市场宣传推广活动，共同创造一个良好的市场环境，与乙方共同全力拓展乙方代理区域内的用户市场；

　　4、甲方有义务及时向乙方通报新产品的开发思路、开发进展情况、产品特性等新产品有关信息，以便乙方能够更好地为最终用户提供最佳的学校信息化建设方案；

　　5、甲方有义务帮助乙方策划和开展多种类型的教育活动；

　　6、甲方有义务及时向乙方通报产品的市场动态，指导乙方在市场拓展和产品销售方面的有关活动；

　　7、甲方有义务及时向乙方通报产品价格的调整情况。

　　

四、
乙方的权利和义务

　　1、乙方应认真填写《____________软件股份有限公司代理商申请登记表》（详见附件一），向甲方提出申请要求并注册登记。已注册登记的内容如果发生变更，需及时填写《____________软件股份有限公司代理商注册内容变更说明单》（详见附件二），书面通知甲方；

　　2、在得到甲方授权后，乙方有权以“____________软件股份有限公司教育软件代理商”的名义从事与本代理协议所规定代理的甲方产品有关的合法商业活动；

　　3、乙方在签约之日起首批向甲方订货数量三套成为初级区域代理商；

　　4、乙方为其所出售产品的第一售后责任人，并独立承担因乙方自身原因所引起的售后责任；

　　5、乙方有资格参加甲方组织的有关教育软件产品的市场促销活动；

　　6、乙方有资格被邀请参加甲方定期举办的技术及销售培训；

　　7、乙方可定期收到甲方产品和其他相关资料及典型应用案例；

　　8、乙方必须明确设立专职人员经营所代理的甲方产品；

　　9、乙方有义务配合甲方进行跨地区性的全国性销售或宣传活动，努力开拓市场；

　　10、乙方有义务收集当地有关信息，并及时反馈给甲方；

　　11、乙方有权对甲方的工作（销售、市场宣传、商务、售后服务质量等）做出评价及投诉。投诉时应填写《____________软件股份有限公司代理商投诉书》（详见附件五）；

　　（甲方设有代理咨询、代理支持和投诉热线，电话：_____）

　　12、乙方作为甲方的代理商，在重大项目上具有备案注册权，并可获得甲方在技术、市场价格上的特别支持；

　　13、乙方不得同时经营或代理与甲方在市场上有直接竞争关系的其他厂商的产品；

　　14、在实现实际销售行为后，乙方有责任将用户信息及时反馈给甲方，以便甲方通过互联网实现对用户的售后服务。避免因为信息缺失所导致的售后服务不能进行的现象发生。

　　

五、
销售指标、价格政策、考核及奖惩

　　1、销售指标：

　　2、乙方在授权期内，需完成向甲方承诺的签约产品进货总量，同时享受甲方制定的授权代理商代理教育软件产品的优惠折扣价；

　　3、乙方所代理的甲方产品价格的制定权、发布权在甲方。未经甲方允许，在任何情况下，乙方不能以低于甲方规定的销售价进行销售宣传，不能以低于甲方规定销售价的_____%进行销售。甲方如果有证据证明乙方违反了甲方的限价规定时，有权对乙方进行处罚；

　　4、乙方在遇到特殊项目时（同类产品竞争激烈，且该项目对当地市场推广具有重要意义）可申请特殊价格，申请时需认真填写《____________软件股份有限公司教育软件特价申请表》（详见附件四），在甲方同意后方可订货；

　　5、如果发生多家代理商就一个用户发生竞争的情况时，甲方将以各方提供的准客户名单的时间为依据，根据优先介入的原则进行处理。

　　

六、
商务体系

　　1、订货：

　　（1）乙方订购甲方产品前，应以电话、传真、电子邮件等形式与甲方联系，确认现货情况；

　　（2）乙方需按要求逐项填写《____________软件股份有限公司教育软件产品订购合同及订购单》（见附件六），加盖单位公章后，传真给甲方营销中心；

　　（3）甲方收到乙方《____________软件股份有限公司教育软件订货单（代合同）》后，在一个工作日内，将通过电子邮件、电话、传真向乙方答复订购单是否有效。若有效，应向乙方通报预计发货日期（答复时，若遇乙方无人或通讯线路故障时，时间可顺延）。

　　2、付款

　　乙方在定货时应根据代理价的定货总金额预先支付30%的货款保证金；剩余货款应在所有订购货物售出后两周内全部结清。

　　3、发货

　　甲方实行款到发货制度。甲方承诺在收到乙方的货款后，在两个工作日内安排发货。

　　4、退货

　　（1）乙方向甲方所购买的教育软件产品，如果自购买后_____日内未售出，可以无偿退货。起始计算日期以《____________软件股份有限公司教育软件产品订货单（代合同）》的日期为准。待甲方收到乙方的退货后，经检查如无缺损，可以办理退货，相应货款将在收到乙方退货后一个月内汇给乙方；

　　（2）如果产品已经售出，可以及时向甲方声明，甲方将及时将此产品的发票开出并寄给乙方；

　　（3）如果已经向甲方声明不退货的产品，甲方在向乙方发货后的三个工作日内向乙方开具发票并寄出。这部分产品甲方不予退货；

　　（4）如果产品订货后_____日内未见乙方的退货申请，则甲方认为乙方这部分产品已售出，甲方对这部分产品不予退货，并按规定开具发票。

　　

七、
售后服务

　　1、乙方权益

　　（1）甲方将设立技术咨询电话，解答乙方销售中遇到的疑难问题并定期将典型问题及其解答进行汇总，发给乙方；

　　（2）甲方将通过邮寄、e-mail或公开网站的方式向乙方提供产品的最新信息、典型疑难解答、故障解决方案；

　　（3）甲方为乙方提供所代理甲方软件产品一年免费升级，甲方为乙方免费提供产品咨询及定期或不定期的技术培训，同时发给相应培训资料。除远程培训外，其他培训的食宿费用由乙方自理。

　　2、乙方职责

　　（1）对于所代理的甲方产品，乙方必须设有专门的技术支持人员；

　　（2）乙方为其售出产品的第一售后责任人，甲方为其所提供产品的第二售后责任人；

　　（3）因电脑硬件质量、兼容性等原因所造成的使用问题，甲方不向用户承担任何直接责任；

　　（4）乙方有义务在与用户签订销售合同前，向用户讲解清楚甲方的售后服务政策。如果因为没有讲解或讲解不清所造成的纠纷，由乙方承担责任；

　　（5）如果乙方对用户的承诺超过了甲方的承诺范围，由此造成的责任和损失由乙方承担；

　　（6）乙方如果接到用户对产品的售后服务请求，乙方有义务首先进行故障诊断并给予解决，如确认是产品本身问题而无法独立解决时，可向甲方提出售后服务支持请求。

　　3、非售后服务范围

　　（1）由于其他软件或病毒造成的故障；

　　（2）由于人为原因或外界条件发生变化（如电压突然升高）造成的损坏；

　　（3）产品问题是由于不正确的使用、不正确的安装等问题造成的。

　　4、售后服务年限

　　（1）甲方产品在甲方承诺的有效期内免费维护、升级，逾期酌情收成本费用；

　　（2）按照国家《消费者权益保护法》规定，用户购买商品的保修期应以用户购买商品的时间开始计算。

　　5、市场公关及广告宣传

　　（1）乙方有义务进行当地市场的市场开拓和广告宣传工作；

　　（2）乙方有义务维护甲方及甲方其他代理商的形象。乙方不得以“____________软件股份有限公司××总（独家）代理”等具有排它性的名义进行广告宣传及其他商业活动，不得以任何形式损害甲方的利益；

　　（3）乙方如举办大型公关活动，需要甲方对其提供技术和谈判支持时，应提前15天向甲方提出书面申请。

　　

八、
保密条款

　　1、甲乙双方必须对业务往来中的任何重大商情事务对第三方严格保密；

　　2、甲乙双方因任意一方的行为对另一方造成名誉、经济等损失，由责任方承担相应责任。

　　

九、
法律效力

　　1、本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，经双方签字盖章后生效。连同附件，具同等法律效力；

　　2、变更本协议条款中的任何内容，需有双方签字的正式书面更改件；

　　3、发生以下任意情况时，可提前解除本代理协议：

　　（1）双方协议同意时；

　　（2）协议的一方破产被解散或被撤消时；

　　（3）协议的一方有损害对方的形象和利益的行为时；

　　（4）协议的一方违反协议时；

　　（5）发生不可抗力事故使协议无法继续履行时；

　　（6）《合同法》规定的其他情况时。

　　4、本协议期满后自行终止，如双方有意继续合作可以续签。

　　5、本协议及其附件解释权在甲方。

　　6、本协议所属附件为：

　　附件一：《____________软件股份有限公司代理商申请登记表》

　　附件二：《____________软件股份有限公司代理商注册内容变更说明单》

　　附件三：《____________软件股份有限公司教育软件产品列表及价格》

　　附件四：《____________软件股份有限公司教育软件产品特价申请表》

　　附件五：《____________软件股份有限公司代理商投诉书》

　　附件六：《____________软件股份有限公司教育软件订货单（代合同）》　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　签字：签字：

　　盖章：盖章：　　

　　日期：年月日

　　附件一

　　____________软件股份有限公司代理商申请登记表　　

　　公司名称

　　注册地址

　　营业地址

　　开 户 行

　　户名

　　帐号

　　税号

　　e-mail

　　邮编

　　电话

　　传真

　　经营范围：

　　注册资本______万元

　　公司人数

　　流动资金______万元

　　技术人员

　　上年营业额______万元

　　销售人员

　　已合作时间______年______月______日至______年______月______日

　　申请合作时间 ______年______月______日至______年______月 ______日

　　承诺合作期内销量 ______万元

　　法人代表（签章）：

　　总经理（签章）：

　　业务人员意见：

　　公司意见：

　　备注：

　　附件二　　____________软件股份有限公司代理商注册内容变更说明单　　

　　我公司为______。现更名为______。原名为______ 的一切业务、债务由______承担。

　　特此证明。

　　附：1、《____________软件股份有限公司代理商申请登记表》。

　　2、更名后的营业执照及税务登记证（国税）复印件。

　　变更前单位 变更后单位

　　（公章）（公章）

　　法人代表： 法人代表：

　　年月日

　　附件三

　　____________软件股份有限公司教育软件产品列表及价格（略）　　

　　注1、 代理商产品销量在20套以上时，可申请产品特价，但发票由代理商自行负责，若由______公司开发票，公司将收取发票总额的5%的税金。

　　注2、 直销价按零售价处理，对于实验校可享受优惠折扣价（实验校优惠价格由总公司决定）。对于非实验校销售价格原则上执行零售价，优惠需由总经理审批。

　　此报价表最终解释权归____________软件股份有限公司　　

　　附件四　　____________软件股份有限公司教育软件产品特价申请表　　

　　申请日期：年月日

　　代理商名称（盖章）：

　　负责人签字：

　　特价申请理由：

　　软件名称 /统一零售价/ 原有价格系数 /申请价格系数 /申请零售价 /数量　　公司意见：　　

　　附件五　　____________软件股份有限公司代理商投诉书　　

　　投诉日期：年月日

　　代理商名称

　　投诉人

　　联系电话

　　传真

　　投诉类别

　　投诉内容：

　　公司意见：

　　备注：　　

　　附件六

　　____________软件股份有限公司

　　教育软件订货单（代合同）　　合同编号：

　　供货方：____________软件股份有限公司

　　订货方：

　　收货单位：收货人：

　　收货地址：邮编：

　　联系电话：传真：　　

　　今订货方向供货方订购如下软件：

　　序号 /软件名称 /统一零售价 /价格系数/ 结算单价/ 数量 /金额 /备注　　金额合计（小写）

　　金额合计（大写）

　　订货条款：

　　1、 订货方建议发货日期： 。

　　2、订货方付款时间、方式：。

　　（名称：____________软件股份有限公司开户行：____________ 地址：________________________ 帐号：____________）

　　3、本订货单为订货方和供货方双方所签的《____________软件股份有限公司教育软件代理协议》的附件，价格、付款、发货、退货、服务、培训等项内容以及其他本订货单未明事宜，按双方所签的上述协议执行。

　　4、以上各项必须逐项填明，不得涂改。经双方签字、盖章后生效。　

　　　

　　供货方：____________软件股份有限公司订货方：

　　（公章）（公章）

　　代表人：代表人：

　　年月日年月日