



连锁教育组织特许加盟合同书



 

　　合同编号：　　

　　甲方（许可人）：

　　乙方（被许可人）：　　

　　甲、乙双方经友好协商，在平等、互利的基础上，就乙方加入甲方的“_____连锁教育组织”，在甲方授权下，开展职业培训及相关事宜，达成一致，协议如下：

　　


 一、授权加盟的涵义



　　

　　

1、
_____连锁教育组织是甲方投资建设和管理的职业教育培训服务组织。该组织及其成员的一切经营管理制度、规范均由甲方制定。“_____”、“_____连锁教育组织”的商号、注册商标均为甲方所有，受法律保护。未经甲方授权，任何单位和个人都不得使用。

　　

　　

2、
本协议所指授权加盟的涵义为：在乙方认同并接受本协议规定的一切经营管理制度、规范基础上，甲方授权乙方作为“_____连锁教育组织”的加盟成员，在_____省_____市/区，统一使用“_____教育机构”（以下称教育机构）的商号及甲方之注册商标，开展职业培训与服务活动。

　　

　　

3、
甲、乙双方各自独立承担民事责任，相互之间无产权关系。乙方接受甲方授权后，其教育机构按“_____连锁教育组织”确立的统一规范和模式进行管理，享受甲方提供的专业服务，接受甲方指导、监督和管理。

　　

　　4、本协议所指授权范围指甲方授权乙方在指定城市建立一家_____教育培训中心，乙方根据需要并报总部备案后可在该城市设立_____教育机构的连锁分部或培训点，甲方不再另外收取授权金，同时，甲方将制作和发放统一的授权牌，并由乙方支付制作成本费；乙方如需在其它城市或城镇开设_____教育机构，须与甲方另签协议，获得新的授权；同等申请条件下，乙方享有获得授权的优先权。

　　


 二、合作的目标



　　甲、乙双方本着“精诚团结，共同发展”的合作信念，以不断完善的培训与服务模式，本着为消费者提供高质量培训服务的宗旨，提高_____连锁教育组织以及教育机构的社会地位和信誉，促进培训事业的繁荣与发展。

　　


 三、费用



　　

　　

1． 加盟费
　　
　授权乙方加盟“_____连锁教育组织”，准许乙方在指定城市或城镇开设“_____教育机构”。一次性交纳，签约即付。

　　

　　

2.品牌使用费
　　
　 _____品牌（包括但不限于注册商标、商号、运营规范、商业技巧、管理模式）的使用许可费、维护费，按年收取。

　　

　　

3、
管理费

　　按年度向加盟方收取管理费用，作为该年度总部对加盟方提供教学管理、广告宣传等开支的补贴。

　　

　　4、证书费

　　由加盟方将实际考试合格的学员人数上报总部，核实无误后为其办理证书，证书认证及工本费实收。

　　

　　

5. 收费办法
　　1）
 加盟费的支付：签约当日，乙方一次性支付人民币______元给甲方。乙方按规定交纳加盟费后，本协议书开始生效。

　　2） 品牌使用费的支付：乙方每年须支付人民币______元给甲方；当年_____月_____日前交纳第二年（这里的年度指自然年度）的品牌使用费，甲方收到乙方的品牌使用费后将换发新年度的授权牌和授权证书。第一年度（即签约当年）的品牌使用费按签约月份至当年年底的月数折算，签约当日即付。

　　3）管理费的支付：根据加盟方的实际经营总额，按比例合作双方进行分成，总部收取本项费用的10%作为管理费或按实际招生人数计算，每人_____元。

　　4）证书费的支付：证书认证及工本费，由加盟方在办证前向总部付清，此费用加盟方可另行向学员收取。

　　

　　

6. 
如果乙方因违反法律、法规或本协议及其它有关规定而被甲方终止授权，或乙方提出终止授权，或乙方自动退出_____连锁教育组织时（乙方教育机构与甲方六个月以上没有实际的业务联系），则乙方所交纳的授权金和品牌使用费不予退还。

　　


 四、双方的权利与义务



　　

　　

1、
甲方的权利

　　1） 甲方对“_____”、“_____连锁组织”等商号、注册商标及其制定的运营规范和管理制度享有法定的专有权利，受法律保护，任何个人、单位均不得侵犯。

　　2） 甲方对加盟单位的经营管理有监督权，以确保其按甲方统一的标准和规范运行。

　　3） 甲方有权要求乙方及时、准确、全面地提供加盟中心的财务数据及甲方要求的其它信息。

　　4） 甲方有权按规定向乙方收取加盟费、品牌使用费以及其它相关费用。

　　5） 当甲方的商号、注册商标、运营规范、管理制度等专有权受到侵害时，甲方有权要求乙方提供完成法律和其它形式的救济的协助。

　　6） 如乙方未按本协议和_____教育机构经营管理规范运作，（详见《_____连锁教育组织管理条例》，该条例由甲方负责解释，甲方有权根据需要进行调整，并应及时通知乙方。）侵犯甲方的合法权益，破坏连锁体系的正常运作，损害甲方的声誉或对加盟中心经营不善，不能达到甲方的考核标准，甲方有权收回授权，终止合作，并有权要求乙方赔偿损失。

　　7） 自本协议生效之日起，甲方将依照《_____连锁教育组织章程》对乙方的经营业绩和执行本协议及其它规定的情况进行考核。考核不合格时，甲方有权提前终止与乙方的合作。

　　

　　

2、
甲方的义务

　　1） 全面负责_____连锁教育组织的组织建设、制度建设和企业形象建设，为教育机构提供培训支持，向教育机构提供不断完善的管理制度和经营技巧，对教育机构开展日常经营活动提供有效的指导、支持和管理。

　　2） 提供注册商标、商号，指导乙方做好开业筹备工作。

　　3） 向教育机构提供标准、规范的教案、教学大纲，组织师资培训和运营管理培训。

　　4） 通过全国性媒体统一进行广告宣传，统一组织各种形式的市场促销和公关活动。

　　5） 以不断完善和先进的通讯手段为乙方提供信息服务。

　　6） 向学员颁发培训证书。

　　7） 直接授权或协助乙方申请成为专项授权培训中心。

　　8） 供应教材给乙方，指导乙方设置培训课程。

　　9） 组织年会或经验交流会、研讨会，促进各教育机构之间的合作、沟通、交流。

　　

　　

3、
乙方的权利

　　1） 乙方有权按协议规定获得甲方注册商标、商号以及经营管理制度和规范的使用权。

　　2） 乙方有权获得甲方市畅宣传广告上的支持。

　　3） 乙方有权获得甲方在日常经营管理中的专业服务和经营指导。

　　4） 乙方对甲方有关的经营管理制度、规范有调整建议权，但在甲方未作统一调整之前不得擅自更改。

　　5） 乙方有权获得甲方提供的各项培训、服务及参加甲方组织的各类活动。

　　

　　4、乙方的义务

　　1） 独立完成_____教育机构开业所需的有关法律手续，甲方提供协助和指导。

　　2） 遵守甲方经营管理制度和规范，接受甲方的指导和监督。

　　3） 负责办学所需的设备、场地、人员、师资、资金等，实行自主办学、独立核算，自负盈亏。

　　4） 负责承担办学活动中发生的全部税金并负责向当地税务部门交纳。

　　5） 维护_____连锁教育组织的名誉及统一形象，保护甲方所有的商号、注册商标及其经营管理制度和规范不受侵犯。在发生此类现象和行为时，须及时通知并协助甲方完成法律和其它形式的追究。

　　6） 妥善保管与甲方特许业务相关的一切资料，不得将甲方的商号、注册商标及其经营管理规范，用于与甲方特许经营业务无关的其它任何场所、行业、活动或提供给第三方。

　　7） 向甲方支付加盟费和品牌使用费，及其它相关费用（如：管理费、教材资料费、证书工本费）。

　　8） 保证培训质量，及时处理学员和客户投诉。

　　9） 及时、准确、全面地向甲方提供财务数据及其它市场信息，协助甲方完成各项市场调研工作。

　　10） 合作期限内，加盟方不得与其他办学机构再签订类似或专业相近的协议、合同

　　


 五、违约责任



　　1.如乙方逾期未付品牌使用费或其他相关费用，每迟延一日均须向甲方交纳千分之五的违约金。

　　2.双方中的任何一方违反本协议，若给对方造成损失，须承担赔偿责任。乙方违约时，还须赔偿甲方品牌、信誉等无形资产的损失。

　　


 六、合作期限



　　

　　

1、
甲、乙双方的合作自_____年_____月_____日正式开始，至_____年_____月_____日止。

　　

　　

2、
合作期满后，甲乙双方如愿意继续合作，可延长合作期，由甲乙双方续签协议确定。

　　


 七、协议的变更与终止



　　

　　

1、
甲、乙双方合作过程中，如有本协议未尽事项或需要调整事项，由甲、乙双方协商，以书面协议形式对本协议进行补充或调整。

　　

　　

2、
遇有下列情形，则本协议终止：

　　1） 合作期满，甲、乙双方决定不延长合作期；

　　2） 双方中任何一方的主体消亡；

　　3） 由于国家政策和法律的重大变化或其他不可抗力致使合作无法继续；

　　4） 双方中任何一方违反本协议的规定致使不能实现合同目的时，另一方有权依照合同法终止本协议并要求赔偿；

　　5） 经双方协商提前终止本协议。

　　

　　

3、
在本协议终止时，甲、乙双方应按本协议及法律规定清理债权债务。

　　

　　4、乙方因债务或其它原因丧失实际经营能力时甲方有权自行决定终止本协议，并有权继续向乙方追偿所欠甲方的债务。

　　

　　

5、
本协议终止后，乙方不再拥有甲方注册商标、商号以及教育机构经营管理制度和规范的使用权，必须立即停止使用。

　　


 八、争议的解决



　　甲、乙双方如有争议时应以协商形式予以解决。协商不成时，应采取诉讼方式解决。

　　


 九、其它



　　

1、
本协议一式2份，甲、乙双方各执1份。

　　

　　

2、
本协议由甲乙双方签字、盖章并于乙方按规定交纳授权金后生效。

　　

　　

3、
下列附件作为本协议书不可分割的组成部分，具有同等约束力和法律效力。

　　附件：

　　《_____连锁教育组织章程》 

　　《_____连锁教育组织商标使用许可合同》　　

　　

　　甲方： 乙方：

　　负责人签字： 负责人签字：

　　盖章： 盖章：

　　日期： 日期：