
     甲方：  
 
     地址：                             邮编：
 
     电话：
 
     乙方：
 
     地址：                             邮编：
 
     电话：
 
     甲乙双方为携手合作，促进发展，满足利益，明确责任，依据中华人民共和国有关法律之相关规定，本着诚实信用，互惠互利原则，结合双方实际，协商一致，特签订本合同，以求共同恪守：
 
     第一条 丙方保证金额为甲方根据 年 字第 号合同（以下称主合同）向乙方借用的 （币种）资金本金（大写）
 
     整及其相应的利息、费用。
 
     第二条 丙方对上条所列条项承担连带清偿责任。如甲方不按主合同的约定偿付借款本息和相应费用，乙方有权直接向丙方追偿。丙方保证在接到乙方书面索款通知后
 
     个营业日清偿上述款项。
 
     第三条 丙方的保证责任不因甲方上级单位的任何指令、甲方地位及财力状况的改变、甲方与任何单位签订任何协议或条件及本
保证合同
所担保的主合同的无效或解除而免除。
 
     第四条 丙方机构若发生变更、撤销，丙方应提前_____天书面通知乙方和甲方，本保证合同项下的全部义务由变更后的机构承担；或由甲方和丙方落实为乙方所接受的新的保证人。
 
     第五条 本合同生效后，甲方和乙方如需要延长主合同项下借款期限或者变更主合同其它条款，应征得丙方同意，由甲乙丙三方达成书面协议。
 
     第六条 本合同生效后，丙方有权对甲方的资金和财产情况进行监督，有权要求甲方提供其财务报表等材料，甲方应如实提供。
 
     第七条 本合同的担保金额随甲方偿还或丙方代为清偿本合同第二条约定的本金、利息、费用的数额而相应扣减。
 
     第八条 丙方代甲方清偿借款本息、费用后，有权向甲方追偿。
 
     第九条 在本合同有效期内，甲乙丙任何一方不得擅自变更或解除本合同。需变更本合同条款时，应经三方协商同意，达成书面协议。
 
     第十条 违约责任
 
     一、丙方违反本合同第二条约定，为按期代为清偿到期
债务
，乙方有权委托丙方开户金融机构从丙方存款帐户中直接扣收，并可视情况按担保总额的
 
     %向丙方收取违约金。
 




 
律师365






     二、丙方违反本合同第四条约定，应由变更后的机构按担保总额的

 

     %向乙方支付违约金。给乙方造成经济损失，且违约金数额不足以弥补，所受损失还应赔偿乙方直接经济损失。

 

     三、甲方违反本合同第四条约定，乙方有权停止发放新贷款，并提前收回已发放的贷款本息。

 

     四、甲方和乙方违反本合同第五条约定，未经丙方同意擅自延长主合同项下借款期限或者变更主合同其它条款，丙方可以自行解除担保义务。

 

     五、本条所列违约金的支付方式，甲、乙双方商定如下：

 

     第十一条 争议的解决方式：

 

     甲、乙、丙在履行本合同中发生的争议，由三方协商或通过调解解决。协商或调解不成，可以向合同签订地人民法院起诉，或者向合同签订地的合同仲裁机构申请仲裁。

 

     第十二条 甲、乙、丙三方商定的的其它事项：

 

     第十三条本合同由甲乙丙三方法定代表人或法定代表人授权的代理人签字并加盖单位公章，并自主合同生效之日起生效。

 

     第十四条 本合同正本一式三份，甲乙丙三方各执一份。

 

     甲方：

 

     代表人：

 

     年 月 日乙方：

 

     代表人

 

     年 月 日丙方：

 

     代表人：

 

     年 月 日

 

     保证合同使用说明

 

     一、适用范围：本合同是

借款合同
当事人以外第三人应借款人的要求为借款人履行合同债务提供担保时与借款人和贷款人共同签订的

担保合同
。

 

     二、合同中如有两个以上（包括两个）保证人提供担保时，则多个保证人同时作为丙方参与签订保证合同。各个保证人之间的保证责任，由各方协商一致后在第十二条

 

     “当事人商定的其它事项”中约定。

 

     三、第二条、第四条日期前的空格，由各方当事人协商一致后填写具体期限。

 

     四、地势条违约金的比例及支付方式均由各方当事人协商一致后填写。

 

     五、合同当事人认为应当在合同中约定的其它事项，而本合同条款未涉及的，由各方协商一致后在第十二条中填写。

 

     六、第十三条是对合同签字人的生效日期的约定。合同必须由甲乙丙各方的法定代表人或者法定代表人授权的代理人签字并加盖单位公章后才能生效，其它任何人的签字和除单位公章之外的任何章都无效。如果合同当事人不具备法人资格，则由其主要负责人或主要负责人授权的代理人签字。

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

