



关于外国学生在xxx大学国际教育中心学习的合同



 

　　国立__________大学国际教育中心（以下简称“中心”）作为一方，和 ____（国籍）______（姓名）作为另一方，签订如下合同：

　　

第一条
　合同内容：

　　“中心”负责教授______（国籍）_______（姓名）护照号码 №______，出生___年___月___日（以下简称“学员”）俄语和其他必要科目课程，以使学员能继续在大学里深造。学习期限：从___年___月___日到___年___月___日。

　　

第二条
　学费和支付条件：

　　2．1．整学年价格_____美元。

　　2．2．交费时间：学费必须在___年___月___日前付清。

　　2．3．学费按2．2条规定的时间，汇到“中心”指定的帐号上或支付现金。所有费用需以美圆形式支付。

　　2．4．学生中止学业或提前终止合同学校不退还学费。

　　

第三条
　“中心”的义务

　　3．1．中心用俄语按教学大纲教受学员课程及相应专业的基础俄语知识。班级按学习的必要进行编排或调整。

　　3．2．为学生提供必要的图书馆、阅览室、体育和文化设施。

　　3．3．学员可以从图书馆或语音室取得必要的教学材料，教学材料必须按时归还，如果学员不能按时归还，则有义务赔偿损失。

　　3．4．按教学计划学生有权使用语音室、录像和计算机设备。

　　3．5．学校发给学生相应的证明，证明其在“中心”学习。

　　3．6．如果学生需要继续学习，“中心”为学生办理合适的往返签证。落地签证的日期同交费的日期相符合，如果学生提前终止学业，其落地签也将相应地被注销。学生自己支付内务部所规定的签证和落地签费用。

　　3．7．“中心”在教学区里为学生提供医疗急救。关于医疗保险问题中心另与学员签定合同。“中心”帮助学生在_____大学的卫生医疗保险机构办理保险。

　　

第四条
　学员的义务

　　4．1．学生须向“中心”提供如下证件：

　　──护照和签证；

　　──最后学历公证件；

　　──医疗证明，学员没有不适合前往俄罗斯学习的疾病证明；

　　──_____大学校医院的体检证明，证明学生没有不适合学习的疾博

　　──证明不是爱滋病患者或携带者。

　　──医疗保险的证明文件。

　　──10张3×4cm的照片。

　　4．2．学生应该按时上课，完成学习计划，遵守_____大学校规、图书馆和宿舍的使用规则。

　　4．3．尊守俄罗斯宪法和俄罗斯法律，遵守俄罗斯政府关于外国人签证、居留的规定。

　　

第五条
　其它

　　5．1. 中心不提供免费宿舍。中心可与学员签订单独的宿舍居住合同。

　　5．2. 中心没有以下义务：

　　--学员人身和财产的保险；

　　--学员家属的入境；

　　--往返路费及到俄罗斯其他地方的费用；

　　--奖学金，医疗费和生活费（除本合同内的3.2.，3.3.，3.4.，3.7.）。

　　5．3．如果学员与其他组织、法人、自然人发生个人纠纷，中心不对其中任何一方负任何责任。

　　

第六条
　结束和中止学业，合同中止

　　6．1．学员考试合格后中心发给学员相应的毕业证书。在证书中将注明学习完成情况、成绩、评语和去向（未来所学内容）。此证书不等同与文凭。对中途辍学者中心只发给相应的证明，证明所学时间及科目。

　　6．2．在学员违犯法律、不完成学业、违反校规和宿舍制度、健康不宜或经俄罗斯医疗部门诊断无法继续学习、无法履行合同的情况下中心保留开除学生的权力。

　　6．3．如学员主动提出中止学习，应向中心管理部门在一个月前提交书面申请。

　　6．4．学员在毕业前必须做到以下几点：

　　6．4．1．完成自己的义务：将课本及资料归还到图书馆及资料室，付清自己的全部学费。

　　6．4．2．在两星期之内离境或办理延期手续。

　　6．5．在未履行6.4.2.的情况下，中心保留向内务部通报，强制其离境的权力。

　　

第七条
　不可抗力

　　7．1．在以下特殊情况下中心可以不履行合同：自然灾害、国家或国际组织采取新规定。

　　

第八条
　仲裁

　　8．1．合同双方发生争执时通过友好协商来解决。

　　8．2．如果通过协商双方不能达成协议，则诉诸法厅。所需费用的承担方将由法庭裁决。

　　

第九条
　

　　9．1．在签定现行合同的同时以前签定的合同全部失去效力。

　　9．2．修改的和补充的合同在双方签署书面文件后生效。

　　9．3．本合同为俄文，一式两份，交由双方，双方权力均等。

　　9．4．合同从签定日期起生效。 

　　

　　国际教育中心主任（盖章）先生（女士）