
 


甲方： 联系人： 
地址：  邮政编码： 
电话： 传 真：
e-mail:手机： 
***********************************************************************
乙方：


地址：                                             邮政编码：


电话：                         传真：



第一条合同定义与合同项目

1.1服务器托管即是：甲方提供自己的硬件服务器，并将服务器置于乙方网络环境，乙方为甲方或甲方所属用户提供intelnet信息服务。甲方可选择自行提供软件系统或者由我们来提供，享受专业的服务器托管服务，包括稳定的网络带宽，恒温、防尘、防火、防潮、防静电。甲方拥有对服务器完全的控制权限，可自主决定运行的系统和从事的业务。乙方受甲方委托对其所托管主机进行维护管理。
1.2标准服务：
n 高品质机房环境及设备
n 恒温恒湿控制系统
n 通过高速光纤直接接入hkix骨干网
n 不间断、无休日网络系统管理维护与技术支持
n 服务器应用监测
n 24小时服务专用备份服务器
1.3特殊服务：
乙方在获得甲方授权并接受甲方相关培训的前提下，根据双方约定的操作方法对甲方系统的特定故障或现象进行操作，以保证甲方系统在意外情况发生的第一时间得到服务。

第二条双方的权利和义务

2.1甲方的权利和义务
2.1.1甲方在签订合同之日起七天内应按标准资费缴清一切所需费用。
2.1.2甲方申请本业务时，应提供申请表及身份证明文件，公司或国有企业应提供企
 业法人营业执照及其他证明文件。
2.1.3甲方自备所要托管的服务器，其所有权归甲方所有，甲方有权独立控制服务器。
2.1.4甲方对其经营的信息而引起的政治责任，法律责任和经济纠纷负全部责任。
2.1.5甲方由于使用其自行提供的服务器所引起的任何经济、政治、法律等责任负完全责任。甲方同意，如发生上述事件，与乙方没有任何关系，乙方也不应对此或对第三方承担任何责任或者义务。
2.1.6甲方应遵守普遍的internet互联网道德礼仪，不得利用服务器及乙方的服务器发送垃圾邮件。甲方不能利用托管的服务器从事proxy及对外营业性的邮件转发业务。
2.1.7甲方有保守自己口令的义务。甲方不得自行或唆使他人利用该口令猜测其他用户的口令并侵入他人的系统，否则乙方保留诉诸法律的权利。
2.1.8除非双方另有书面约定，甲方承认：乙方向甲方提供的任何资料、软件、数据等，甲方无权复制、传播、转让、许可或提供给他人使用这些资源，否则应承担相应的责任。
2.1.9甲方的信息经营必须遵守《中华人民共和国计算机信息网国际互联网暂行规定》和国家的有关法律、法规，不得做任何违法经营活动（如ip phone业务）。
2.1.10甲方对其经营的信息而引起的政治责任，法律责任和经济纠纷负全部责任。
2.2乙方的权利和义务
2.2.1对服务器进行日常维护和监控，以保证甲方服务器的正常运行。
2.2.2乙方因技术上需要，需更换乙方之ip地址或其他配置，甲方不得异议
 或提出其他要求。但乙方应于更换前七日通知甲方。
2.2.3甲方存于乙方之硬件设备，乙方应妥善保管，如有损坏或遗失，除因不可抗
 力或用户（含甲方所雇用人员）人为破坏者外，乙方应照价赔偿，其赔偿价
 格以该设备原购置价格按使用时间折旧赔偿。
2.2.4除非双方另有书面约定，乙方承认甲方自己存放在服务器上的任何资料、软件、数据等的知识产权均与乙方无关，乙方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用这些资源，否则应承担相应的责任。
2.2.5因乙方原因，造成服务器的正常工作中断，乙方以小时为单位，以月费为 基数，按平均每小时费用的二倍向甲方赔偿。但以当月的月费为赔偿的最高限。
2.2.6甲方自行安装软件或进行系统配置如导致系统无法使用，需要乙方进行恢复
 的，乙方有权要求甲方支付相应的服务费用。




 
律师365






2.2.8乙方对服务器进行日常维护和监控，以保证甲方信息服务器的正常运行。

2.2.9甲方违反合同，乙方有权收回ip地址并撤销为其服务器所作的网络设置。



第三条合同解除、终止及违约责任



3.1任何一方需要终止本合同,需要提前30天通知对方。如果甲方未能按时通知乙方终止合同,甲方应按合同金额的百分之二十款项给予赔偿；同时乙方未提前通知甲方终止合同，乙方也应按合同金额的百分之二十款项赔偿给甲方。

3.2甲方逾期未能付款而又无正当理由的，由于甲方不履行协议约定的义务，乙方将无条件停止履行此项协议，并追究甲方违约责任，由此产生的一切后果由甲方承担。

3.3任何一方严重违反本合同约定的义务，造成本合同无法履行或履行不必要时，守约方有权终止本合同并追究违约方的违约赔偿责任。

3.4如果甲乙双方无异议并且甲方在本合同结束期七日前按时付款续约，

则本合同自动延续一年，如果甲方没有按时支付续约款项，则在甲方前一次付款款项的有效期结束后，本合同即告终止。乙方届时将关闭甲方的使用帐号。

3.5在合同执行期间，如果甲方拖延付款超过10个工作日，乙方可以关闭服务器。如甲方拖欠付款一个月之内完成付款并要求重新开启服务器，应支付500元重新开启费。如甲方拖欠付款超过一个月完成付款并要求重新开启服务器，应补足之前所有欠费并支付500元重新开启费。

3.6如果乙方违约，甲方有权要求乙方在限定时间内为甲方的退出或转移服务，其

 违约造成的损失由乙方负责。



第四条免责条款



4.1乙方在进行服务器配置、维护时需要短时间中断服务，或者由于internet上通

路的阻塞造成甲方服务器访问速度下降，甲方均认同是正常情况，不属于乙方违约。鉴于计算机及互联网的特殊性，因黑客、病毒、电信部门调整等引起的事件，甲方亦认同不属于乙方违约。

4.2 在履行本合同时，乙方对因第三方的过错或者延误而给甲方或者其他第三方造

成的损失不负责任。

4.3 乙方对通过甲方间接接受乙方服务的第三方的损失不负责任。



第五条争议的解决



5.1因履行本合同或本合同有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

5.2如果协商未成，双方同意由乙方所在地的仲裁机构裁决。



第六条不可抗力



任何一方遇有不可抗力而全部或部分不能履行本合同或迟延履行本合同，应自不可抗力事件发生之日起五日内，将事件情况以书面形式通知另一方，并于事件发生之日起二十日内，向另一方提交导致其全部或部分不能履行或迟延履行的证明。



第七条保密



任何一方对在本

合同履行
过程中以任何方式获知的另一方商业秘密或其他技术及经营信息均负有保密义务，不得向任何其他第三方透露或泄露，但中国现行法律、法规另有规定或经另一方书面同意的除外。



第八条合同金额及付款方式



3.1本合同所涉及的费用包括一次性费用和连续支付的月费。其涉及的金额一律以

 人民币元为单位。

3.2本合同涉及的一次性费用共计元，其明细如下：

初装费 元, 服务器托管费_______________元。

（包括流量费、空间费、端口费、ip地址等费用）。

3.3涉及的月费计元/月。

3.4甲方采取的方式付款。

3.5付款方式：

本合同签定后，甲方将于

___年___月____日 支付托管费（从____年____月____日到____年____月____日）共计元。支付给乙方。乙方在收到款项3个工作日内为甲方放置服务器，按甲方要求设置平台，并开通服务器。

3.9付款逾期，除补交应付金额外，其拖欠的天数每天按应付金额的0.3%另付滞纳

金



第九条合同期限



9.1 合同有效期为 个月。自合同签订之日起生效。生效一周内为服务器调试期,

故服务器租用截止日期为合同截止日期后七天为止；合同生效一个月内如甲方

对乙方服务不满并说明充分理由，乙方可将全部款项退还，本合同即告解除。

在合同到期时，双方如需要继续合作并对本合同无异议，则本合同自动顺延。 如 

双方认为某些条款需要修改，届时双方另签合同。

9.2如果在合同期间或期满之后甲方需要乙方的其他服务，双方另签合同。

















甲方：（盖章）乙方：（盖章）

授权代表签字：授权代表签字：

日期：日期：










 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

