
 


承租方：_________(简称甲方)


出租方：_________(简称乙方)


根据双方共同协商，同意租用吊车，配合甲方吊装，具体内容磋商如下：


一、施工机械名称及数量：_________型_________吨吊车，_________台。


二、施工内容和地点：_________


三、租赁时间暂定_________天，从_________年_________月_________日至_________年_________月_________日


四、财务结算


1、计收费标准：_________元/台班，每天至少保证一个班，超出时间按国家标准，四小时之内为半个班，八小时之内为一个班。


2、进出场费：_________元(汽车吊即路途台班_________个班)由甲方支付。


3、严格执行任务单签收制度，甲方须根据合同每天认真签署任务单。签单人姓名


4、付款方式：甲方在乙方机械进场前，支付_________元的预付款(进出厂费)，车辆到达甲方场地预付_________天_________元的预付款，以后每_________天付一次，预付款_________元。


5、甲方必须在乙方要求的期限内付款，如逾期，乙方除按总费用的2‰每天计收违约金，还有停止吊装或终止合同的权利，因此产生的一切损失，由甲方负责。


五、严格执行安全操作规程，不能违章作业，严禁超负荷起吊。乙方机械进场后，甲方须负责每天工作之余该吊车的保卫工作，以免发生机械意外，如因甲方原因造成乙方机械损坏或丢失(包括车上零部件)，甲方要负责赔偿。


六、甲方在吊装中，必须指派具有起重指挥资质证书的起重工指挥，并在施工前做好安全技术交底工作，统一指挥信号，确保施工安全。如因甲方在吊装指挥中的失误造成的损失由甲方负责。坚持做到“十不吊”，即：


1、超过额定负荷不吊。


2、指挥信号不明，重量不明不吊。


3、吊索和附件捆绑不牢，不符合安全要求不吊。


4、吊车吊重物直接进行加工的不吊。


5、歪拉、斜吊不吊。


6、工件上站人或工件上浮放有活动物不吊。


7、氧气瓶、乙炔发生器等危险物品无安全措施不吊。


8、带棱角、刃口物件未垫好(防止钢丝绳磨断)不吊。


9、埋在地下的物件不拔、不吊。


10、非起重指挥人员指挥时不吊。


七、乙方机组人员应加强机械的检修和保养，使机械处于良好的运行状态，乙方机组人员应积极配合甲方，在不违反安全操作规程的前提下，除发生故障不能起吊外，应服从甲方指挥人员的指挥。责任划分原则：吊钩以上事故乙方承担责任;吊钩以下事故甲方承担责任。


八、乙方机组人员自进入甲方施工现场，必须遵守甲方施工现场的规章制度，并且遵守甲方的工作时间和工作安排。如乙方机组人员故意懈怠，在有足够佐证材料证明下，甲方有权要求更换更高素质的吊车司机。


九、施工现场的场地条件、吊装条件及工吊具均由甲方负责。如需夜间施工，甲方必须做好充足的照明工作。乙方机械进场后，如因上述问题不能起吊，由此造成的损失由甲方负责。


十、在施工配合中如乙方机械发生故障，乙方应积极组织人员抢修。如甲方包月租用，每月需有2天维修、保养车辆的时间，不得扣除租赁费，维修时间超过2天，按实际超出时间扣除租金，乙方不承担相应的赔偿责任。


十一、其它：


1、乙方机组人员在甲方施工期间，住宿就餐等生活问题由_________方负责。


2、乙方机组在施工期间所用燃油料，由_________方负责。


3、乙方机械在行驶过程中所发生的过路、过桥费由_________方负责。


4、乙方机械在行驶过程中所需的大型车辆超限证由甲方负责。


十二、本合同经双方签字盖章后生效，价款全部结清后自动失效。如有未尽事宜，双方磋商解决。本合同共打印四份，双方各执正本一份，副本一份。


甲方(签章)_________ 　　乙方(签章)_________


代理人(签章)_________ 　　代表人(签章)_________


签订时间：_________年__月__日 　　签订时间：_________年__月__日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

