



实习合同



 

　　甲 方：____________________________________　　

　　地 址：_______________

　　邮码：________________

　　电话：____________　　

　　法定代表人或委托代表人：________________________ 

　　职务：____________　　

　　乙 方：____________________________________　　

　　所在学校及院系：____________________________________　　

　　所在专业年级：____________________________________　　

　　性 别：________________

　　年龄：____________　　

　　学生证号码：________________________________　　

　　____ 年____月____日　　

　　根据中华人民共和国有关法律之规定，甲乙双方经平等协商同意，自愿签订本合同，共同遵守本合同所列条款。

　　

　　


 一、实习合同期限



　　

　　

第一条
　本合同生效日期____年____月____日，本合同于________终止。

　　实习期为____ 年____ 月____ 日至____ 年____ 月 ____日。

　　

　　


 二、实习内容



　　

　　

第二条
　甲方应该在乙方实习期间，为乙方指派一到两名实习指导老师，负责指导乙方进行实习。

　　甲方指派________ 为乙方指导老师，指导乙方在实习期间的工作。

　　

　　

第三条
　乙方在实习期间，应该听从指导老师的安排，认真完成指定的任务。

　　乙方在实习期间，应该虚心学习，发扬艰苦奋斗、吃苦耐劳的精神，展现浙大学子风貌。

　　乙方同意根据双方协商，在________ 岗位进行实习。

　　

　　


 三、实习期间的劳动保护和劳动条件



　　

　　

第四条
　甲方安排乙方进行实习，每日工作时间不超过8小时，平均每周不超过40小时。甲方保证乙方周至少休息两日，甲方由于工作需要，经与和乙方协商后可以延长乙方时间，一般每日不得超1小时。

　　甲方为乙方在实习期间提供必要的劳动条件和劳动工具，建立健全生产工艺流程，制定操作规程、工作规范和劳动安全卫生制度及其标准。

　　

　　

第五条
　在乙方实习期间，甲方享有对乙方在安全、卫生生产方面进行管理、保护的权利、义务。

　　

　　

第六条
　甲方负责对乙方在正式实习前进行政治思想、职业道德、业务技术、劳动安全卫生及有关规章制度的教育和培训。

　　

　　


 四、实习期间的劳动报酬



　　

　　

第七条
　乙方在实习期间，甲方是否支付乙方报酬，由甲乙双方平等协商决定。

　　

　　

第八条
　如果甲乙双方就支付实习期间报酬的达成一致意见的，甲方以每（小时/日/月）____元的标准支付乙方报酬，工资于（每月____日/每日）统一结算。

　　实习期间加班时段的报酬标准参照本条前款之规定执行。

　　

　　


 五、实习期间的保险福利待遇



　　

　　

第九条
　甲方在乙方实习期间购买人身意外伤害保险。甲方保证乙方在实习期间的安全与保险待遇。乙方在实习期间，享有同甲方临时雇用员工在卫生、安全等方面的同等的待遇及在发生损害时，同等的损害补偿标准。

　　同时，甲方为乙方提供以下福利待遇：

　　1、

　　2、

　　3、

　　

　　


 六、实习期间的劳动纪律



　　

　　

第十条
　乙方在实习期间应遵守甲方依法规定的规章制度；严格遵守劳动安全卫生、生产工艺、操作规程和工作规范；

　　爱护甲方的财产，遵守职业道德；积极参加甲方组织的培训，提高思想觉悟和职业技能。

　　

　　

第十一条
　乙方违反劳动纪律的，乙方的指导老师，可予与教育纠正。

　　

　　


 七、合同的变更、解除



　　

　　

第十二条
　订立本合同所依据的法律、行政法规、规章制度发生变化，本合同应变更相关内容。

　　

　　

第十三条
　订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更本合同相关内容。

　　

　　

第十四条
　经甲乙双方协商一致，本合同可以解除。

　　

　　


 八、本合同争议处理



　　

　　

第十五条
　因履行本合同而发生的争议，当事人双方应本着平等、互助的精神进行协商解决，在必要时_______大学就业指导服务中心可以介入并提供参考解决意见。

　　

　　


 九、其他约定



　　

第十六条
　甲乙双方还就以下事项达成约定：

　　1、

　　2、

　　3、

　　

第十七条
　本合同未尽事宜，或与国家有关规定相悖的，按有关规定执行。

　　

　　

第十八条
　本合同一式两份，甲乙双方各执一份。

　　

　　甲方（盖章）________________　　　乙方（盖章）________________　　

　　代表人：________________　　　　　代表人：________________　　

　　____ 年____月____日　　　　　　　 ____ 年____月____日　　

　　特别说明：本《实习合同范本》由_______大学学生就业与职业发展协会提供，未尽事宜，双方可以在本着平等、协商的原则在第十六条中约定。