
 


发包人(甲方)


承包人(乙方)


通过议事会、监事会、党小组长、居组干部会议按公开招投标程序确定了
朝阳
社区公共服务和社会管理实施项目中基础设施项目承包人。依照《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》结合本工程具体情况，遵循平等、自愿、公平和诚实守信的原则，甲乙双方通过友好协商达成如下协议：


一、工程承包范围和工作内容及要求


(一)承包范围：


1、朝阳社区四组打水泥路380米、河堤维修60米;


2、五组区域内108线高速公路下穿通道硬化，长50米;


3、朝阳社区六组(邱亚夫家旁)右干渠道路与驭虹路接口坡道打水泥路;


4、朝阳社区飞虎老年协会内围墙(15米)及房屋(30㎡)改造，建彩钢攻蓬一个40㎡;


5、朝阳社区八组一条消防通道硬化;


6、朝阳社区九组四条消防通道硬化。


(二)工程内容及要求：


本工程除飞虎老年协会围墙、批批房和彩钢蓬为包工包料工程，其余工程皆为单包人工工程。


1、朝阳社区四组打混凝土道路一条，长380米，宽3.5米，厚0.18米，标号c25，采用钢模置模，路面压纹每间隔5米切割收缩缝一条，深4㎝.间距80-100米设间隔缝一条(实际总长440米，其中4社居民一事一议集体筹资自行实施60米。);河堤长60米，高2米，宽0.3米，采用c15水泥沙灰抹面。基础采用c25毛石混泥土宽0.8米，厚0.4米。工期为 天， 年 月 日至 年 月 日。


2、五组区域内108线高速公路下穿通道硬化，长50米，宽5米，厚0.15米，标号c25，路面为扫毛路面，每间距5米切割深度为4㎝的收缩缝一条。工期为 天， 年 月 日至 年 月 日。


3、朝阳社区六组(邱亚夫家旁)右干渠道路与驭虹路接口坡道打水泥路，长15米，宽3米，厚0.18米，标号c25.路面为扫毛路面，每间距5米切割深度为4㎝的收缩缝一条。工期为 天， 年 月 日至 年 月 日。


4、①朝阳社区飞虎老年协会内围墙(15米)及房屋(30㎡)改造，建彩钢攻蓬一个40㎡，先拆除已倾斜的旧围墙后再砌新围墙。(墙高2.4米，宽 0.12米，全部采用标砖，墙柱为38柱，间距3.5米，用m7.5水泥沙浆砌砖，m10水泥沙浆墙体两面抹灰。)基础开挖宽0.50 米×深0.40米，c10混泥土垫层0.10米厚，基础砌砖2×38墙、3×24墙。②房屋借用新砌围墙作房屋墙壁，搭建批批房两间，约30㎡，房面为小青瓦加采光瓦。③彩钢蓬柱子为直径6-8㎝，壁厚3㎜的圆钢管，蓬面彩钢厚度不低于 0.462㎜，所有钢铁构件做防锈处理。工期为 天， 年 月 日至 年 月 日。


5、朝阳社区八组消防通道一条，长70米，宽6米，厚0.12米，标号c20(实际总长150米，其中受益居民自筹资金自行实施，委托居委会实施80米)路面为扫毛路面，每间距5米切割深度为3㎝的收缩缝一条。工期为 天， 年 月 日至 年 月 日。


6.朝阳社区九组消防通道四条，长140米，宽4米，厚0.12米，标号c20(实际总长300米，其中受益居民自筹资金自行实施，委托居委会实施160米)路面为扫毛路面，每间距5米切割深度为3㎝的收缩缝一条。工期为 天， 年 月 日至 年 月 日。


二、双方权利和义务


(一)甲方权利和义务


1、负责场地三通和所需的石料、砂子、水泥。


2、发布施工通告进行工程协调、管理、监督、验收与及时安排下道工序。


3、涉及4组区域内项目建设产生的水电费由朝阳4社集体承担，其余实施项目由乙方承担;甲方承担甲方派出现场工程监管人员及相关人员的工资。


4、按合同约定支付工程款。


(二)乙方的权利和义务


1、收到甲方书面通知3天内进场，完成施工准备(人工以及搅拌机、振动器、压纹器、切割机、混凝土运输等机械设备)在规定的期限内按时保质完成全部工程施工。


2、负责做好现场设备、材料的照管工作，做好现场施工记录及相关联的其它产品保护。


3、负责各种技术资料、质保资料的收集、整理、归档和移交甲方。


4、承担在施工过程中的安全工作，严格实施安全防范措施。


三、工程价款结算及给付办法


(一)由于该工程分布6个区域，而且有些区域暂不具备施工条件，按6个小项目为序完成一个验收一个结算一个。工程款分四个阶段给付，开工后首笔款按工程总额20%给付;工程完成80%时按工程总额的50%给付;竣工验收并经乡镇项目建设监督领导小组审查同意后补足为工程总额90%，余10%作为工程的保证金。 .


(二)工程价款采用不变单价：


合同为暂定量，工程量按实际工程工作量为准进行验收结算。


1、四组水泥路硬化人工费 元/ m3×工程量 m3，合计 人工费 元/ m3×工程量 m3，合计 元。共计 元。元。河堤维修


2、五组高速公路下穿通道硬化人工费 元/m3×工程量 m3，合计 元。


3、六组右干渠道路与驭虹路接口坡道硬化人工费 元/m3×工程量 m3，合计 元。


4、飞虎老年协会围墙费用 元/m×工程量 m，合计 费用 元/㎡×工程量 费用 元/㎡×工程量 ㎡，合计 元。共计 元。㎡，合计 元。彩钢棚元。批批房


5、八组消防通道硬化人工费 元/ m3×工程量 m3，合计 元。


6、九组消防通道硬化人工费 m3×工程量 m3，合计 元。元/


1—6累计工程总价款 元。


(三)以上单价全部为含税费价格，以正式发票为结算票据，如人工费可不要正式发票结算则扣除税收的6%后支付。


四、安全文明施工：


(一)乙方应按有关管理规定及甲方现场代表的指令精心组织，文明安全施工，当乙方施工人员出现违反现场管理制度的行为时甲方有权制止，罚款直至解除合同。


(二)乙方在施工过程中若发生安全事故，乙方承担一切责任和因此产生的全部费用。


五、竣工验收


乙方在工程具备验收条件前3天通知发包人组织竣工验收。发包人在收到通知后及时组织有关单位及相关人员进行验收，并在验收后2天内给予认可或提出整改意见，承包人按要求整改并承担自身原因造成的整改费用。


六、违约责任


(一)发包人违约：


因发包人原因和不可抗拒原因造成工期延误，工期顺延，费用不计。


(二)承包人违约：


1、因承包人原因，未按本合同约定工期按时竣工，每延误一天，承包人按 1000 元/天向发包人支付逾期违约金，并承担由此给发包人带来的全部损失。


2、因承包人原因工程质量达不到本合同约定的质量标准，由承包人无条件进行返工、整改、修复或采取其它补救措施达到合同质量标准，所产生的费用包括重新检测所需费用均由承包人自行负责，并且向发包人赔偿本工程项目总造价的5%的违约金。如因承包人工程质量不符合要求，发包人、总承包单位提出整改要求后7 天内承包人仍未予以完善的发包人有权另行安排单位完成相应整改工作，由此发生的费用及损失均由承包人承担。


七、在履行合同过程中产生争议时，双方首先本着友好态度协商解决;若协商不成，可向仲裁委员会仲裁。


八、合同生效与终止


(一)本合同经双方法定代表人或其委托代理人签字且加盖法人公章后生效。


(二)合同订立时间：XX年 月 日


合同订立地点：


(三)发包人、承包人履行合同全部义务，承包人向发包人交付竣工工程后，竣工结算价款支付完毕，本合同即告终止。


九、合同份数


本合同正本贰份，双方各执壹份，具有同等法律效力。


十、本合同其它未尽事宜双方协商解决。


发包人或委托代理人： (公章) 　　承包人或委托代理人： (公章)


电 话：　　 电 话：


签订地点：


签订时间：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

