
 


出租方： 合同编号：


签订地点：


承租方： 签订时间： 年 月 日


根据《中华人民共和国经济
合同法
》及交通部、国家计划委员会等部门联合颁布的《汽车租赁业管理暂行规定》。为明确出租方(甲方)与承租方(乙方)权利义务关系。经双方协商一致，订立本合同。


第一条 租车期限


甲方将 牌车 辆，车牌号码 从 年 月


日 时起交付给乙方使用至 年 月 日 时止收回，租赁期共 年 个月 天 时，交付地点：


第二条：租金、定金标准及交付期限


1.每天(月)租金 元，共计人民币 元，乙方于接收车辆时向甲方付清。


2.乙方按车辆价格总额的 %，即 元，向甲方交保证定金，于接收车辆时付清。


3.乙方租车在三个月以上的，每月按签订合同规定日期向甲方预付下月租金。逾期交付租金，应按超时天数，向甲方交纳租金的 %的违约金。


4.乙方所租汽车，每天(按24小时计)行驶不得超过 公里，超出部分由甲方每公里加收 元;超出 小时按半天计费，超出 小时按全天计费。


第三条：甲方责任


1.向乙方提供的租赁车辆技术状况必须良好，各种证照及规费缴讫证齐全。


2.负责办理保险公司为租赁车开办的险种。


3.负责车辆的二级维护和年检。


4.租赁车在租赁期间， 发生事故、应协助乙方处理事故。


5.租赁期间对车辆使用情况实施监督。


第四条 乙方责任


1.租赁期间，应遵守国家有关法律、法规、法令，安全行车，因违法、违纪、违章所造成的民事法律责任，自行负责，并承担给甲方造成的经济损失。


2.租赁期间负责对车辆例行保养和小修，如车辆在例行保养和小修时需更换零部件，应事前取得甲方的许可。


3.不得用租赁车辆从事营业性活动，不得将车辆转租、出售、典当、抵押、不得将车辆交与无证人员驾驶。


4.承担车辆租赁期的油料费、过桥费、过路费、小修费用和车辆被盗后保险公司付赔后的不足部分及其他费用。


5.租赁高档车时，应出具担保人合法有效的担保书。


6.发生
交通事故
，承担公安交通管理部门裁定的责任，并承担保险公司付赔甲方后不足部分的损失和修理期间车辆的租金。


7.租赁车辆使用期间，发生交通事故，及时向当地公安交通、保险部门报案联系。并在24小时内通知甲方协助解决。


8.如需续租车辆，须在本合同期满前向甲方办理续租手续，合同期满未办理手续，逾期三天(含三天)未交还车辆，除应交纳逾期期间的租金外，另交纳逾期租金    %的违约金，逾期三天以上，未与甲方办理续租手续的，甲方将向有关部门申报，由此产生的后果及费用由乙方承担。


第五条 违约责任


1.甲方未按规定履行责任，应承担乙方受到的损失。


2.乙方未按规定履行责任，除承担甲方受到的损失外，还应承担自身损失的部分。


第六条 纠纷解决方式


解决争议方式：因本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成，由    仲裁委员会仲裁。(当事人未在合同中约定仲裁机构，事后又未达成仲裁协议的，可向人民法院起诉)


第七条 补充条款


1.本合同双方签字盖章生效，本合同一式 份，双方各持正本一份。附件为本合同组成部分。


2.如需变更或解除本合同应提前 天通知对方。


3.本合同未尽事宜，按有关法规执行。


4.本合同租赁期夺一年以上由甲方报送一份给运管部门备案。


5.本合同第一页由甲方留存，第二页四乙方留存，第三页交道路运政管理部门备查。


第八条 附则


出 租 方：(章)　　 承租方：(章)


地 址：　　           地 址：


法定地表人：　　  法定地表人：


委托代理人：　　 委托代理人：


开 户 行：　　      开 户 行：


帐 号：　　          帐 号：


电 话： 　　         电 话：


邮 政 编 码： 　　邮 政 编 码：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

