
 


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》、《
上海
市建筑市场管理条例》及有关法律、法规，遵循平等、自愿、公平和诚实信用的原则，结合本工程实际，为明确双方的责任、权利和义务，经甲、乙双方协商一致，订立本合同。


第一条 工程概况


1.1 工程名称：


1.2 工程地点：


1.3 承包范围及内容：


1.4 建筑面积：


1.5甲方视需要，可对乙方承包范围及内容作出增减或调整，也可对乙方承包范围内的某一分项、某一产品、半成品材料等另行指定施工单位或供应商。乙方应无条件接受，也不因此作为对其余项目合同单价和总价作出调整的理由。


1.6 承包方式：本工程采用“包工料机消耗、包工期、包质量、包安全、包文明施工、包环境保护、包甲方与业主的总
承包合同
中所涉及到的本分包合同内容、包甲方对业主的承诺和业主对甲方所作的规定、约束等”的包干方式，全面负责本合同范围内的全部工作内容，处理好政府主管部门和社区地方关系。


第二条 合同工期


2.1 乙方接甲方进场通知后 日内做好施工现场准备工作。


2.2 合同工期：本工程于 年 月 日开工， 至 年 月 日竣工，共 个日历天。


2.3 工期延误时，乙方须向甲方支付违约金，违约金为每延误一天，按本工程总价的 计算，按天累计。


第三条 预付款担保及履约担保


3.1 乙方同意以下列第 种方式对甲方支付乙方预付款、乙方履行合同进行担保，乙方须在签订本合同的同时，向甲方提供预付款银行担保、分包履约担保书。


3.1.1 预付款银行保函：在甲方支付乙方预付款前，乙方需出具


与预付款同等金额即 万元的预付款银行保函给甲方，预付款银行保函的期限为从预付款支付前开始到预付款在每月甲方支付给乙方工程款中全部回扣完为止。


3.1.2 履约保函：在合同签订后 天内，并在第一笔工程款支


付前，乙方需出具合同金额的 %计 万元的银行保函给甲方，履约保函期限从本合同内容开工到乙方完成合同规定全部义务(除保修义务外)为止。


3.1.3 提交履约保证金：在合同签约后 天内，乙方须提交合


同金额的 %的履约保证金 万元于甲方的指定银行，至乙方完成合同约定全部义务(除保修义务外)为止返回保证金。


3.1.4 分包工程款抵冲履约保证金：从甲方付乙方第一期工程款


开始，扣合同总价的 %工程款 万元作为履约保证，扣款期数从第一期甲方付乙方工程款开始到第 期甲方付乙方工程款结束，共分 期扣完，并必须在分包工作量达到50%合同总价前暂扣完毕，等乙方完成合同约定全部义务(除保修义务外)为止，开始释放暂扣工程款部分。


3.1.5 履约担保的其他约定方式： .


3.1.6 如果乙方不能按照合同约定完成合同全部义务(除保修义


务外)或由于乙方原因造成工程及他人损失的，乙方同意除在质量、工期、安全标化等方面受到本合同相应条款约定的罚款和承担甲方受到各方面(包括业主方)的罚款外，还同意将该履约保证金作为乙方支付给甲方违约金及赔偿之费用。


第四条 工程款支付


4.1 工程预付款： 万元。


4.2 乙方须在每月20日将当月实际完成工作量上报甲方。乙方上报的工作量应按合同条款第六条有关合同价款计算约定进行计算(一式二份，盖企业印章，并附编制电盘和计算书)，经甲方审核后，由甲方提交监理、业主，在得到监理、业主批准后，在业主向甲方支付工程款到帐后十天内，甲方按被批准的每月实际完成工作量和相应的到帐工程款，扣除甲方代扣代缴的税金、甲供材料、甲方管理费、质量保修金、履约保证金、甲方管理人员费用、各类罚款等相关费用后，按 %进行支付。工程竣工验收通过后，工程款累计支付不超过累计完成工作量的 %，竣工验收完成并办理好工程结算手续后30天内支付 %，留 %作为保修金，等 年保修期满无质量缺陷且业主保修金到位后支付。


第五条 甲方工作


5.1 甲方委派 为甲方驻施工现场甲方代表，代表甲方签发施工现场生产相关的技术、质量、安全、文明施工和进度等的工作指令。


5.2 甲方代表应在乙方队伍进场前，组织对乙方队伍人员岗位资质、机械设备、周转设备和计量设备进行验证、验收，并做好相应台帐。


5.3 开工(施工)前甲方项目技术负责人应审核乙方提交的施工组织设计或专项施工方案。


5.4 在开工前甲方提供乙方经监理复核后的施工所需的水准点和坐标控制点，并以书面形式进行现场交验。


5.5 甲方代表有权对不能有效履行管理职责的乙方管理人员提出更换要求，但应出示书面通知，且具备合理理由。乙方在接到通知后的一周内替换人员要到岗就位。


5.6 甲方保安人员应严格按照甲方沪建股五司(XX)保字第005号文件《关于加强施工现场材料、设备等出门制度的通知》有关规定。


第六条 乙方工作


6.1 乙方应严格按施工图和经甲方批准的施工方案和施工规范组织施工，确保工程质量、工期、安全与文明，按合同约定完成全部义务。


6.2 乙方应按甲方项目部的要求，认真做好施工资料台帐工作，并保存和管理好各种原材料的质保书、合格证和检测、检验、复试等报告，遵守地方建设交易中心的规定负责到交易中心办理交易手续并付清相关费用。


6.3乙方应在工程开工后10天内提交甲方一式二份的完整施工图预算书，如有业主未核定的市场价材料、设备及设计师未明确节点、工艺方案，乙方应结合自身技术能力和采购资源的优势，在编制预算书时以暂定价列入，并附暂定价清单和有施工工艺说明的单价分析表。


6.4 遵守国家和地方现行的有关环境保护、职业健康和安全的法律、法规。乙方在施工过程中严格控制好施工噪声、扬尘对周围环境影响，遵照甲方现行的一体化管理体系程序文件规定组织施工，并承担对乙方职工的教育责任，实现施工范围内的质量、环境与职业健康安全目标(指标)达到规定要求。并承担一体化贯标和上级部门各种检查所发生的费用。


6.5 乙方施工人员进场之前，必须先向甲方指派的现场专管人员递交本施工队伍资质“三证”复印件及安排进场人员的花名册、身份证、就业证、暂住证、上岗资格证、特殊工种(电工、机操工、电焊工、架子工、起重工、吊车司机、吊车指挥等)操作证等复印件，并按规定及时办理健康证及队伍进场开工报告等手续。


6.6 在施工过程中，因工程需要变动生产人员，必须事先得到甲方专管人员的同意，并补交变动人员花名册及有关证件复印件。


6.7 乙方应按时交纳外来从业人员综合保险费。如甲方代乙方交纳该费用的，乙方同意该费用在甲方支付工程款中扣除。


6.8 乙方应负责办妥各专业分包的各类报批文件，如营业执照、资质证书、经营手册、操作人员的上岗证等资料，报甲方批准后方可进场施工。专业分包队伍进场时，甲乙双方都要对专业分包方的进场人员资质、设备、材料进行验证;对专项施工方案组织审核审批。对进场人员进行技术、质量、安全交底。


6.9 乙方对施工现场两瓶仓库、材料间、经理室等重点要害部位必须安装技术防范设施，该设施必须由甲方认可的专业队伍负责安装、维修和保养，费用由乙方承担。


6.10 乙方对施工现场应配备足量的消防设施，制定消防应急预案，落实消防责任制，防止火灾事故的发生。


第七条 隐蔽工程和中间及分项验收


7.1 工程具备覆盖、掩盖条件或达到中间及分项验收条件，乙方自检互检合格后，通知甲方代表组织验收(在验收前48小时通知)，验收合格，经各方代表在验收记录签字同意后，方可进行隐蔽和继续施工。工程质量达不到验收标准的部分，乙方应按甲方要求的时间内予以修复，直到符合验收标准为止，其费用与工期拖延的损失由乙方承担。如工程质量符合规范要求，验收24小时后，各方代表不在验收记录上签字，可视为各方代表已认可验收记录，乙方可进行隐蔽或继续施工。


7.2若甲方未能按时组织验收、乙方可自行验收，甲方应承认验收记录。若甲方要求复验时，乙方应按要求办理复验。若复验合格，甲方应承担复验费用，若由此造成停工，工期顺延;若复验不合格，其复验及返工费用由乙方承担，工期不予延顺。对事后无法判断质量的工序应作为特殊过程加强控制。


本合同自签字日起生效，双方各执一份，具有法律效应。


甲方： 　　乙方：


签字盖章：　　签字盖章：


日期： 　　日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

