



小学生安全协议书



 

　　 为了确保学生在校期间的人身安全，严格责任界限，健全学校教育――家庭教育――社会教育一体化网络，根据教育部颁发的《学生伤害事故处理办法》和有关法律、法规规定，结合我校实际，特签订本安全协议书：

　　

　　

1、
学生的监护人是学生的父母或依法确定的监护人，其监护关系不因学生的入学而转移到学校，学校与学生只是教育管理关系，监护人应对学生进行安全教育和遵纪守法教育，学生在校期间学校应对学生进行安全教育和遵纪守法教育。

　　

2、
学生造成他人人身或财产损害的，由其监护人承担赔偿责任，学生在校期间发生损害赔偿纠纷，按本协议第3条处理。

　　

3、
学生在校生活、学习期间，因第三人的原因造成身体受到伤害，一般由第三人承担赔偿责任；如能够证明学校有过错的，按学校过错的大小确定学校应承担的赔偿责任；如给他人造成损害的，一般由学生承担赔偿责任．构成犯罪的，移交司法机关处理。

　　

4、
符合下列条件即可确定学校无过错：（1）损害事件的发生与学校的设施无关，或者虽与学校的设施有关，但学校的设施并无缺陷；（2）学校或老师履行了应尽的教育管理职责，损害事件仍不可避免地必然发生。

　　

5、
学生放学后应立即离校回家，非学校或老师的原因学生在校内滞留、嬉戏玩耍，造成伤害的，学校不承担赔偿责任。

　　

6、
严禁教职员工侮辱、殴打、体罚或变相体罚学生，如因此造成后果的，有教职员工本人负责或有教职员工和学校共同负责，学校还可根据情节对教职员工进行纪律处分。但教职员工履行职责，进行正常的批评教育，出现意外后果的，学校不负责任。

　　

7、
学校开展校内外集体活动，因组织不周密造成意外伤害的，学校应承担责任；因学生不听指挥，违背有关规定，造成意外伤害的，学校不承担责任；日常上课期间，学生未到校或私自离校，学校应及时通知学生的监护人，学生因此造成社会危害或出现意外事故的，学校不承担责任。

　　

8、
学生应严格遵守交通规则，出现交通事故的由肇事方负责。在校园内骑自行车，违反规定出现事故的，学校不负责任。

　　

9、
学校严禁学生玩火、玩电、玩水、玩甩炮、火炮、玩锐器、钝器物，因此发生赔偿纠纷，一般由肇事者承担责任，如果肇事方或受害方能证明学校、老师明知有上述危险情形而不制止的，学校承担部分责任。

　　

10、
学校严禁学生购买零食、冷饮及不卫生的食品，学生违反规定购买食用后造成意外事故的，有食物提供者承担责任，学校不承担责任。

　　

11、
学校必须加强校舍等设备设施的检查，及时清除隐患。若隐患不能及时清除的，必须加以封闭并增设警示标志，且对学生进行安全教育。若未消除隐患又无警示标志，又未对学生进行安全教育，造成学生伤害的，由学校承担赔偿责任。

　　

12、
严禁学生私自到深水潭、池塘、水库等洗澡，因此造成的意外事故，学校不承担责任。

　　

13、
教职员工擅离工作岗位或虽在工作岗位但未认真履行职责，或违反工作要求和操作规程造成事故的，由教职员工本人负责。

　　

14、
学生在校园活动中发生安全事故或受到意外伤害，在学生投保的情况下学校有责任积极配合家长向保险公司理赔。

　　

15、
学生在已经投保的情况下，发生安全事故后，受伤害的学生、其父母（或监护人）不愿协商调解的，或经协商，调解不成的，可依法向人民法院提起诉讼。

　　

16、
本协议自签字之日起生效，有效期为学生在本校学习期间。　　

　　

　　甲方：乙方（学生监护人）

　　签字：

　　代表签字：

　　年月日