
 


出租人：______省_____股份有限公司(下称甲方)


承租人：_________________________(下称乙方)


甲、乙双方本着平等互利、诚实信用的原则，经充分协商，现就租赁______省_______股份有限公司所有，位于______市_______路______号______商场事宜达成如下协议：


一、租赁期限、设备处理、租金、定金交纳


1.甲方将______市______路______号_______商场场地出租给乙方，租赁期______年，自________年______月 ______日起至______年_____月______日止。从 _______年_________月_______日起，甲方原与_______签订的
租赁合同
终止。


2.乙方第_______年向甲方付租金人民币______万元，以后每年租金在上年标准上递增______ .每年租金分_____次预付。按照先付款后租用的原则，乙方应在签订本合同时和以后每______个月期满前_______天向甲方支付_______ 个月租金。


3.屋内原有可移动的设备另按有关协议处理。


4.为
保证合同
的履行，乙方应交甲方定金_____元(不计息)，合同终止，如乙方无违反合同行为，甲方应如数将定金退还乙方;如乙方有违约行为，甲方有权将定金抵作乙方所欠费用。


二、乙方的权利和义务：


1.合同期间，乙方有权根据场地来确定经营项目。在不影响房屋结构的前提下，对房屋进行装修。但装修应符合 _______等国家标准。


2.乙方不论经营什么项目，不得以“________”命名。有关经营的营业证照由乙方办理。乙方证照必须具独立法人资格，不得挂靠有关的费用。做到合法经营(国土税、租赁费由甲方承担)，甲方干涉乙方的经营活动。


3.乙方应按期、按数向甲方交纳租金。合同期内，乙方将场地转包转租，须经甲方同意。不得以甲方的名义从事经营活动对外签订合同，不得以承租的房屋对外作抵押。


4.乙方承担自己在经营期间的一切
债权

债务
。


5.合同终止，乙方对场内、外的装饰，不得拆除。


6.乙方应加强消防、防盗、社会治安综合治理等安全管理工作。凡因乙方发生火灾等事故所造成的直接或连带损失，由乙方负责赔偿并承担一切责任。


7.乙方应遵守执行计划生育政策，招聘非本地户口人员应到甲方办理《流动人口证》，到公安部门办理“暂住证”。


8.合同期内，乙方负责聘用甲方职工_______人。甲方职工如违反乙方规定不适宜上岗的，乙方有权对其作多余人员安排，但乙方应负担不少于其本人基本工资的______%为职工生活费。


9.合同期满;在同等条件下，乙方有优先继续租赁的权利。


三、甲方的权利和义务：


1.甲方有权按期收取租金。对乙方在经营活动中需要对外协商关系时，经乙方请求，给予必要的协助，所需费用由乙方承担。


2.甲方负责对房屋屋面的正常维护，费用由甲方承担。因甲方不及时维修对乙方造成损失时，甲主应负责赔偿。


3.甲方不承担乙方在经营活动中所出现的经济或其它民事纠纷责任。合同期内，遇天灾、水患等对乙方经营造成影响和损失时，甲方不承担任何责任。


四、合同的变更和终止：


1、一方需要变更合同内容时，须经甲、乙双方共同协商，以书面形式确定。


2、由于政策规定或城市规划建设需要，致使甲方不能出租房屋或乙方不能继续经营时，可以终止合同执行。其善后工作由双方协商处理。甲、乙双方均不承担违约责任。


3、租赁期满，本合同自行终止。


五、违约责任：


1.乙方违约，如不能按时交纳租金或擅自转租房屋时，甲方有权提前收回所出租的房屋，终止合同执行。除乙方赔偿甲方有权提前收回所出租的房屋，终止合同执行。除乙方赔偿甲方违约金元外，所造成一切经济损失由乙方承担责任。


2.甲方违约，如甲方终止合同或擅自变更合同内容时，甲方除赔偿乙方违约金_______元外，对乙方原收购的设备、设施，甲方应按卖价，按实际经营时间折价付给乙方(按_______年折算)，对乙方所造成的一切经济损失由甲方承担责任。


六、其他规定：


1.商场外东向场地从商场北墙起至南墙止，为甲、乙双方共同场地。原则上由乙方作客库停车使用，但双方不得在此地段从事经营性停车业务，乙方不得超出所承担场地经营。


2.本合同经双方签字(盖章)后生效。


3.本合同一式_______份，甲方持四份，乙方持_______份。


甲方：_______________________ 乙方：______________________


法定代表人：_________________ 法定代表人：________________


甲方公章：___________________ 乙方公章：__________________


签订时间：_____年____月____日 签订时间：_____年____月___日


鉴(公)证意见：____________________________________________


经办人：_____________________


鉴(公)证机关(章)_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

