



证券投资基金托管协议



 

　　 

　　


 托管协议封面

　　封面应标有“××证券投资基金托管协议”的字样。

　　封面下端应标有托管协议当事人名称的全称。

　　报送中国证监会审核的稿件，必须标有“送审稿”显著字样。

　　 

　　


 托管协议目录

　　托管协议目录自首页开始排印。

　　目录应列明具体的标题及相应的页码。

　　 

　　


 托管协议正文



　　 

　　

一、
托管协议当事人

　　列明订立托管协议当事人的名称、住所、法定代表人、注册资本、经营范围、组织形式、营业期限等。

　　 

　　

二、
托管协议的依据、目的和原则

　　订明托管协议的依据、目的和原则。例如：

　　(一)订立托管协议的依据是《暂行办法》、基金契约及其他有关规定。

　　(二)订立托管协议的目的是为了明确基金托管人与基金管理人之间在基金持有人名册的登记、基金资产的保管、基金资产的管理和运作及相互监督等相关事宜中的权利、义务及职责，确保基金资产的安全，保护基金持有人的合法权益。

　　(三)订立托管协议的原则是平等自愿、诚实信用。

　　 

　　

三、
基金托管人与管理人之间的业务监督、核查

　　订明基金托管人与管理人之间业务监督、核查的事项：

　　(一)基金托管人如何对基金管理人的投资运作行使监督权，以及发现基金管理人违反《暂行办法》、基金契约及其他有关规定时的处理方式和程序。

　　(二)基金管理人如何对基金托管人托管基金资产进行核查，以及发现基金托管人违反《暂行办法》、基金契约及其他有关规定时的处理方式和程序。

　　 

　　

四、
基金资产保管

　　具体订明下列事项：

　　(一)基金托管人应安全保管基金的全部资产；基金资产应独立于基金托管人和基金管理人的资产；

　　(二)基金成立时，所募资金的验证事宜；

　　(三)基金银行帐户的开设和管理；

　　(四)基金证券帐户的开设和管理； 

　　(五)基金资产投资的有关实物证券的保管；

　　(六)和基金资产有关的重大合同的保管。

　　 

　　

五、
投资指令的发送、确认及执行

　　具体订明有关基金管理人在运用基金资产时向基金托管人发送资金划拨及其他款项收付的投资指令的事项：

　　(一)基金管理人确定可发送投资指令给基金托管人的授权人员名单和权限，并通知基金托管人；

　　(二)投资指令的内容；

　　(三)投资指令的发送、确认及执行程序；

　　(四)授权人员更换的程序。

　　 

　　

六、
交易安排

　　具体订明下列事项：

　　(一)代理证券买卖的证券经营机构的选择标准、程序等；

　　(二)基金投资于证券后，有关清算交割安排，以及基金托管人与基金管理人进行资金和证券帐目对帐的时间、方式等；

　　(三)封闭式基金成立后，可申请上市及拟上市的证券交易所、拟上市时间；

　　开放式基金成立后，基金托管人与基金管理人之间就开放式基金申购与赎回的时间、场所、方式、程序、价格、费用、收款或付款等方面的业务安排。

　　(四)基金持有人买卖基金单位的清算、过户与登记方式。

　　 

　　

七、
资产净值计算和会计核算

　　具体订明下列事项：

　　(一)基金资产净值及基金单位每份资产净值计算和复核的完成时间及程序；

　　(二)基金托管人和基金管理人按各自职责建立基金帐册并定期对帐的事宜，以及基金财务报表编制和复核的时间、程序。

　　 

　　

八、
基金收益分配．

　　具体订明基金收益分配的依据、时间及程序等事项。

　　 

　　

九、
基金持有人名册的登记与保管

　　具体订明基金持有人名册的登记和保管事宜。

　　 

　　

十、
信息披露

　　(一)说明基金托管人和基金管理人除按《暂行办法》、基金契约及其他有关规定进行信息披露外，基金的信息在公开披露前应予保密，不得向他人泄露。

　　(二)订明基金托管人和基金管理人在信息披露中的职责及信息披露程序。

　　 

　　

十一、
基金有关文件档案的保存

　　说明基金托管人和基金管理人按各自职责完整保存原始凭证、记帐凭证、基金帐册、交易记录和重要合同等，并确定保存期限。

　　 

　　

十二、
基金托管人报告

　　订明基金托管人在基金年度报告中出具托管人报告的事宜，并在报告中说明上一基金会计年度基金托管人和基金管理人履行基金契约的情况。

　　 

　　

十三、
基金托管人和基金管理人的更换

　　(一)订明基金管理人提议更换基金托管人的条件及更换程序。

　　(二)订明基金托管人提议更换基金管理人的条件及更换程序。

　　 

　　

十四、
基金管理人的报酬和基金托管人的托管费

　　订明基金管理人的报酬和基金托管人的托管费的计提比例、计提方法、复核程序、支付方式和支付时间等。

　　 

　　

十五、
禁止行为

　　列明托管协议当事人禁止从事的行为，例如：

　　(一)除《暂行办法》、基金契约及其他有关规定另有规定外，基金托管人、基金管理人不得为自己或任何第三人谋取利益；

　　(二)基金托管人对基金管理人的正常指令不得拖延或拒绝执行；

　　(三)除根据基金管理人的指令或基金契约另有规定外，基金托管人不得动用或处分基金资产；

　　(四)基金托管人、基金管理人应当在行政上、财务上相互独立，其高级管理人员不得相互兼职。

　　 

　　

十六、
违约责任

　　(一)说明由于托管协议当事人过错，造成托管协议不能履行或者不能完全履行的，由有过错的一方承担违约责任；如因托管协议当事人双方的过错，造成托管协议不能履行或者不能完全履行的，根据实际情况，由双方分别承担各自应负的违约责任。

　　(二)说明托管协议当事人违反托管协议，应向对方支付违约金。如果违约已给对方造成的损失超过违约金的，还应进行赔偿。

　　(三)说明因托管协议当事人违约给基金资产造成实际损害的，应承担的赔偿责任。

　　 

　　

十七、
争议的处理

　　说明发生纠纷时，当事人可以通过协商或者调解予以解决。当事人不愿通过协商、调解解决或者协商、调解不成的，可以根据基金契约的规定或者事后达成的书面仲裁协议向仲裁机构申请仲裁，或向人民法院起诉。

　　 

　　

十八、
托管协议的效力

　　(一)托管协议经双方当事人盖章以及双方法定代表人签字，并经中国证监会批准后，自基金成立之日起生效。托管协议的有效期自其生效之日至基金契约终止之日。

　　(二)托管协议一式××份，除上报有关监管机构××份外，托管协议每一签约人持有××份，每份具有同等的法律效力。

　　 

　　

十九、
托管协议的修改和终止

　　(一)订明托管协议的修改程序以及修改部分的效力。

　　说明托管协议的修改应当报中国证监会批准。

　　(二)订明托管协议终止出现的情形。

　　 

　　

二十、
其他事项

　　 

　　

二十一、
托管协议当事人盖章及法定代表人签字、签订地、签订日

　　基金托管人(章)　　　　　基金管理人(章)

　　法定代表人(签字)　　　　法定代表人(签字)

　　签订地：　　　　　　　　签订地：

　　签订日：　年　月　日　　签订日：　年　月　日