
 


出租方(以下简称甲方)：


地址：


联系电话：


承租方(以下简称乙方)：


地址：


联系电话：


甲方就乙方承租甲方场地(商铺)用以商业经营活动，根据《中华人民共和国
合同法
》《中华人民共和国房地产管理法》、《城市
房屋租赁
管理办法》及其它相关法律的规定，经甲乙双方协商一致，订立本合同。


第一条租赁场地


1、本合同项下的租赁场地位于市区街号公司内之层号铺位。


2、租赁商铺面积：租赁商铺建筑面积为平方米(以具有测量资质的单位出具的数据为准)。


3、乙方将在租赁商铺内按照甲方所规定的经营范围合法经营，经营范围为：    ，乙方不得更改经营范围及项目。


第二条租赁期限


1、租赁期限自年月日起至年月日止。


第三条租金及相关费用的缴纳


1、乙方应按时向甲方缴纳的租金及费用包括：


(1)本商铺实行日租制，每日每平方米(按建筑面积计算)为元，承租期租金合计元，大写。租金每月缴纳一次，租金以预缴方式收取，乙方须在每期租金支付前15日内，将下期租金支付甲方。


(2)综合管理费：每日每平方米(按建筑面积计算)元(包括管理费、公共区域能源综合管理费)，大写，缴纳时间同第(1)条。


2、签订本合同时，乙方应向甲方缴纳：


租赁保证金：5000元(大写：伍仟元整)。合同终止后，甲方在扣除乙方应缴纳的各项相关费用后，于90日内无客户投诉，赔偿等问题无息退还余额予乙方。


3、乙方进入场地后，如需对商铺进行装修，将按照《商场经营管理公约》向甲方缴纳装修抵押金，装修抵押金为XX元(大写：贰仟元整)。装修完成后，经甲方确认无损坏、破坏商铺环境、设施设备等条件后，一个月后无息退还装修抵押金。


第四条乙方对租赁场地的改造


1、乙方如需对承租商铺进行装修改造，须将装修方案报经甲方审核。经甲方批准后方可进行施工，未经书面批准不得进行任何改动。


2、乙方对租赁场地的装修改造均不应对建筑物的主体结构安全、消防、电路和其它各种管线的使用安全及整体美观造成不良影响，并不得影响甲方或第三方的正常经营，否则，乙方应立即改正，并赔偿因此给甲方和第三方造成的损失。


3、乙方如需对商铺的电力系统进行改造，或增加照明设施等，须报经甲方审核，并经书面回复后严格按照《地区电气安全工作规程》、《地区电气安装标准》进行施工。增加后的用电费用由乙方自行承担。


第五条甲乙双方的权力和义务


(一)甲方的权力和义务


1、甲方尊重乙方的经营权，不干涉乙方的正常经营活动。


2、租赁期间，甲乙方共同保障商场的共用附属设施处于正常的可使用和安全状态。


(二)乙方的权力和义务


1、乙方有权要求甲方按照合同的约定日期交付租赁场地，在甲方不按时交付商铺时，乙方有权要求甲方顺延租赁日期。


2、乙方应按时缴纳租金，综合管理费及其它所有费用。


3、乙方应遵守《商场经营管理公约》及商场的各项管理制度，接受商场管理公司的统一管理。


4、乙方应根据合同约定的经营范围依法经营，保证商品及服务质量，明码标价，并应对所售商品实行“三包”。


5、合同终止时，乙方应按约定时间向甲方返还租赁商铺。


第六条合同的变更和解除


1、合同如需变更，甲乙双方应另行签订书面协议。


2、本合同终止时，双方应检查商铺内设备、设施，设备、设施能正常运转并归还甲方，如有损坏的乙方应承担赔偿责任。


3、本合同终止后，乙方应将该场地恢复原样，逾期搬迁的，应向甲方支付占有期间的租金及产生的各种费用。


4、同等条件下，乙方在合同期满后，有优先续租权。


第七条违约金及违约责任


1、若甲方在乙方没有违反本合同的情况下提前解除合同或租给他人，视为甲方违约，负责赔偿乙方元。


2、若乙方在甲方没有违反本合同的情况下提前解除合同，视为乙方违约，乙方负责赔偿甲方违约金元。


3、若乙方将商铺擅自转租给第三方，视为违约，应支付违约金元。


4、若乙方不按期支付甲方租金及各项费用情况下，视为违约，甲方有权终止本合同收回商铺，甲方从乙方租赁保证金中扣除乙方应缴纳的租金及各项费用后，将余额无息退予乙方，若乙方风险抵押金总额不足以支付甲方租金及各项费用，乙方应在2日内将余额补交甲方。


5、乙方如果严重违反《商场经营管理公约》以及商场管理制度的情况下，甲方视其违约，甲方有权终止本合同并收回商铺，乙方承担由此产生的相关责任。


第八条免责条件


若租赁商铺因不可抗力的自然灾害导致损毁或造成承租人损失的。双方互不承担责任。


第九条争议的解决方式


本合同在履行中如发生争议，双方应友好协商解决，协商不成时，任何一方均可以向商场所在地人民法院起诉。


第十条其它事项


1、本合同如有未尽事宜，经甲、乙双方共同协商，另行签订补充协议。


2、附件


(1)甲方产权证明文件


(2)乙方身份证复印件


(3)商场结算方式：


①商场采取统一收费方式进行经营管理，商场财务部以


天为一个周期进行结算。


②商场统一办理结算银行卡，此卡由财务部发给方，由甲乙双方自行商定。


(4)。


3、本合同自甲乙双方签字盖章之日起生效，本合同一式两份，甲乙双方各执一份，均有同等法律效力。


甲方：乙方：


联系人：


联系人：电话：


身份证号：


电话：户口所在地联系电话：


户口所在地邮编：


年月日年月日


编号：



商铺租赁合同



商铺号：


经营者：


签订日期：年月日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

