
 


发包方(以下简称甲方)


承包方(以下简称乙方)


甲方承建的钢筋加工制作、安装绑扎工程，于______年______月______日，由甲方发包给乙方采用包工不包料方式进行施工。为了明确工程内容及双方责任，本着互相协助及分工负责等原则，根据本工程的情况，特商定如下条款，共同遵守执行：


一、工程内容：龙胜县水利电业有限公司新办公楼所有的钢筋制作和安装。


二、组织领导：


1)甲、乙双方必须指定专职管理人员，负责安排施工、生产、人员调动、技术安全、工程质量以及生活、计生等工作。


2)乙方必须确保进场人员的政治素质及身体、技术素质，严禁使用
童工
、女工。特殊工种必须持有上岗证、操作证。经批准进场的工人须持有效证件。在合同期内，未经甲方允许，乙方不得随意更换施工人员，以保证本组技术实力和队伍的稳定性。


3)乙方应服从甲方的统一指挥、调配、指导及管理，遵守甲方现场的各项管理制度，如质量、安全、进度文明施工制度及宿舍、伙房纪律。


4)合同期内，未经双方商妥并正式办理解除合同手续，乙方不得单方撤离施工队伍，否则，因此而导致施工现场生产停顿、延误工期等造成的一切经济损失均由乙方单方负责，同时，甲方有权单方面冻结乙方的承包工程款。


三、双方责任：


1、甲方责任：


1)提供乙方进场人员的生活住宿条件，负责申报临时户口。


2)负责工地现场的工程质量、安全生产、工程进度、配料用料及各项规章制度的指挥、监督与管理。


3)提供施工必要的机械设备，负责机械的一次性调试运转(以后由乙方负责)，小型工具由乙方自备。


4)保证材料供应，如确因种种原因供应不足时，甲方应及时安排其它工作，乙方应服从甲方的调配。


2、乙方责任：


1)严格按照施工图纸与设计变更通知施工，遵守执行国家现行《施工技术验收规范》。尊重和服从甲方管理人员的监督与指挥，确保工程质量达到优良等级以上。


2)严格本班组自身的安全生产教育。每个工人入场时，都必须认真学习、遵守执行经理部制订的《安全管理暂行规定》(附后)等制度，提高工人的安全生产意识，保证不违反安全操作规程，避免民生安全事故，并承担凡是违反安全操作规程和安全制度的大小安全事故的责任。


3)提倡文明施工，工完场清并遵守甲方现场的各项文明施工管理制度，搞好与其他班组间的关系。必须要求每一个工人遵守纪律，不打架，不滋惹是非，若违反，乙方要承担责任。


4)绝对服从甲方的工程进度安排。班组长必须在操作作业现场，未经同意不准离开工地。应保证足够的施工力量，否则，因此而造成的一切后果均由乙方承担。负责组织工人进退场，其费用由乙方负责。


5)严格按照甲方规定下料，、不造成人为的浪费。收工前要把剩余的材料清理并尽量回收，做到工完场清，不准从楼层上往下倒建筑垃圾。


6)爱惜甲方的一切机械设备和工具，承担本组一切机械设备和工具的维护与保管。违章操作致使机械设备和工具损坏的，其维修费用及由此而引起的损失由乙方负责赔偿。严格履行材物领(借)用手续，工完退回。


7)钢筋焊接要符合规范要求。


8)钢筋制安质量要求，绝对不能出现返工现象。每次挠捣砼梁、板、柱的时候，必须派专人跟班调整钢筋，必须保证砼浇灌后的钢筋质量。


9)钢筋工种必需的工具、护具及劳保防护用品由乙方自备。


10)乙方必须严格遵守、执行以上各项规定和要求，否则，甲方有权逐项予以罚款处理，所罚款项在结算款中一次扣除，情节严重者则予清除场地。


四、工程质量：


由于操作者盲目蛮干、图速度、不按规范规定操作所造成的返工，其返工费用由乙方负责，所造成的材料浪费及经济损失全部由乙方负责赔偿。


五、工 期：


根据甲方现场所安排的月、周施工计划的时间、期限，保证按期或提前完成所有本项目的施工任务。


六、付款方法：


七、其 它：


1)由甲方违章指挥或强命工人违章操作造成的伤害，其经济损失由甲方负责，造成终身致残的，视程度予以赔偿，但最高幅度赔偿为一次性五万元封顶。


2)由于他人违章作业而造成的伤害，其经济损失由肇事者负责。甲方负责追查伤者费用暂由甲方支付。


3)凡操作者违反操作规程和工地有关规定所造成的伤害，其一切费用全部由乙方负责。


4)伤者费用在______元以内，不管何种原因均由乙方自理。


八、本合同未尽事宜，双方另行协商解决。


九、附则


十、、甲方对以上各条款负有解释权。


十一、本合同一式四份，甲方执三份、乙方执一份，均具有同等效力，并自签订之日起生效，至合同期完付清所有承包款时失效。


发包方(甲方) 　　承包方(乙方)


代 表： 　　代 表：


签约时间： 　　签约时间：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

