



学员就读协议(样式一)



 

　　 ______[国际]学校（以下简称甲方）___________先生/女士代表______[国际]学校在校学生__________[以下简称乙方]、经友好协商，达成如下协议：

　　

　　


 一、 甲方权利与义务



　　1、提供各种配套的教学、生活设施、提供合理的课程设置、严格的教学管理。

　　

　　2、向学生介绍有关国家的法律、法规；海外学校基本情况；留学国家移民局的政策等。

　　

　　3、建立学生档案，有义务向学生留学国家大使馆以及其它相关机构如实提供以下材料。

　　学生在校思想品德学期表现。

　　学生在校证明。

　　学生各课成绩单以及排名名次。

　　留学国家学校要求的学生出勤率、日常行为表现、有无不良行为证明等。

　　各科任课老师意见。

　　服务机构要求的其它相关证明。

　　

　　

4、
学校按学年收费，有以下情况之一的，学费一律不再退还。

　　学生从入校学习之日起，一律不再全额退还学费。

　　屡次违纪，经教育不改，受警告以上处分者。

　　旷课累计4节（迟到累计3次算一节，旷操累计3次算一节，上违纪老师有记录的累计两次算一节），给予警告处分者。

　　公然和学校对抗造成恶劣影响的。

　　

　　

5、
甲方为乙方提供留咨询服务，并提供乙方需准备材料泊清单。

　　

　　

6、
对符合赴海外留学条件的申请人，甲方协肋相关服务机构指导学生按照申请留学国家驻华使馆有关签证的要求及相关国家移民法等规定办理留学手续。

　　

　　

7、
雅思班学生经考核后成绩合格者颁发结业书。

　　


 二、乙方权利与义务



　　1、乙方学生在入校前有义务提供以下证明作为学生档案材料依据。

　　转学证明。

　　初中毕业成绩单、高中学业成绩单或大学学业成绩单以及其它相关证明。

　　如实提供家长详细的联系方式和家庭详细的通讯地址。

　　新生提供入学通知书。

　　

　　2、乙方学生在校学习期间必须严格遵守______[国际]学校的各项规章制度、校纪校规以及龙湖物业管理的有关规定，并将其结果作为学生考核推荐依据。具体规定如下：　　学生禁止携带物品：

　　手提电话

　　手提电脑

　　照相机、摄像机

　　烟、洒各类违禁物品

　　未经处方之各类内服药物，如各类麻醉、镇痛之药品。

　　学生禁止之装扮：

　　不得染发[不论局部或全面性染发]。

　　男生发长前面不得超过眉毛，后面不得触及衣领。

　　男生绝对不得带耳洞以及任何耳饰。

　　女生至多准许带耳洞型点小形耳饰左右耳各一只。

　　不得穿奇装异服，男生不准穿着宽腿裤。

　　学生禁止之行为：

　　不准在龙湖划船、游泳。

　　不准私自离校，学生离校必须由家长和班主任同意，履行正常请假手续。

　　不准越界乱逛。

　　不准爬楼进舍、翻越龙湖物业各种禁止之建筑。

　　不准打架斗殴、喝洒抽烟。发现一次，即对相应的行政处罚。

　　其它行为参考学生管理守则。

　　

　　3、推荐学生留学所达到基本之标准：

　　雅思班学生旷课累计不得超过3节[迟到两次、旷操两次各按旷课一节计算，课外活动按一节计算。

　　雅思班学生在申请前学业成绩总分不得连续两次排在全班倒数五名之内，单科成绩不得有两门成绩低于2分。

　　学生至少取得微软计算机等级证书其中一类。

　　学生在校内雅思英语成绩测试不低于4分，其中口语和听力成绩不低于3.5分。

　　学生赴海外留学，需严格遵守留学国家移民局的有关留学规定及留学所在国学校的规章制度、保证出勤率否则后果自负。

　　学生需认真履行与班主任签订的目标管理责任书。

　　学生在______读期间提出留学申请的，经过学校根据其综合评定考核同意之后根据双方权利和义务和有关部门签订留学合同，并有义务严格遵守合同之各项条款，如有违反遭到拒签或其它后果的，乙方自负其责。

　　


 三、未尽事宜，经协商解决。



　　

　　


 四、本协议附件同等有效。



　　本协议自签字之日起生效，甲乙双方各持一份。　

　　　

　　甲方签字： 乙方签字：

　　甲方盖章： 乙方盖章：

　　年月日年月日