
 


委托方(业主以下简称甲方) 受托方( 房产以下简称乙方)


法人： 法人：


身份证： 地址：


地址： 邮编：


电话： 电话：


为满足甲方(即：业主)房屋保值增值需求，乙方为甲方制定了房屋增值计划包括向甲方提供代办
房屋租赁
、代收代缴房租、水电费、房屋打理等服务，经双方友好协商，达成如下协议：


一、甲方的权利、义务：


1.甲方拥有位于 市 区 苑 期 栋 单元 层 房的产权，面积： 平方米，户型： 房 厅。现将该房以承租方式委托给乙方，由乙方全权代理租凭，甲方确保该委托房屋享有所有权。委托年限： 年。委托期限： 年 月 日至 年 月 日止。


2 甲方有权按时收取房租，若乙方在本合同规定日期后10日仍未将代收房租存入甲方指定账户，甲方有权每天收取当月房租1%作为滞纳金。


3 甲方须确保房屋的水、电、气、有线电视等的开通及合同期内的使用正常，如乙方发现房屋内水、电、气、有线电视等无法正常使用，以及房屋漏水、渗水、水管爆裂、阀门老化等问题应及时通知甲方进行开通或处理。甲方应在接到乙方通知后三天内开通、维修完毕，并承担相关费用，逾期，则视为甲方委托乙方代为处理，所产生的费用从甲方租金收益中扣除，乙方须将费用清单的复印件及有关情况的说明以邮递的方式告知甲方。维修期(自通知之日起)达三天以上的，需在当月房租中扣减维修期所耽误的租金。(须提前告知甲方维修预算方案，甲方确认后方可实行!!)


4 甲方须在房屋配备热水器、燃气灶、窗帘等，建议配备空调(空调频繁拆装会影响其使用寿命，自节约社会成本考虑)。(须注明甲方的具体家私家电清单)


5 甲方交房前应对房屋进行清洁、整理，对废旧物品进行整理，如需乙方清扫整理，所产生的费用从甲方租金收益中扣除。(此项费用已免)


6 甲方室内家具、电器等过于陈旧或已超过正常使用年限，甲方应从安全使用角度出发主动更换。否则，出现正常使用损坏时甲方不得据此索赔。甲方获得需要维修的信息后，应及时与乙方进行确认，并按照确认情况及时履行维修、更换义务。(注明：本甲方室内家电除抽烟机外均不存在超过使用年限无法使用的情况)


7 若甲方室内已经开通座机电话，甲方须在房屋交接时报停。否则由此产生的电话费用由甲方承担。(此项可删除)


8 为方便日后及时缴纳水、电、气等通过银行扣款的费用，以及相关查询等，甲方交接房屋时须交接该套房屋的缴费存折(或缴纳水(没有代扣，可删)、电、气等费用的账户信息)，存折在协议期满后归还甲方。


9 因协议期内出现乙方与第三方的
租赁合同
期限与本协议期不一致的情形，如乙方与第三方的合同期限超过本协议的期限，乙方尽可能与租客协调换房。若协调不成，甲方应将本协议期顺延至该房的租赁期结束，同时乙方依照本协议将租金按顺延期限每月存入甲方账户。


二、乙方的权利、义务


1 代为打理房屋出租、房间钥匙管理、房屋管理(包括家俱家电的保管，如在合同终止房屋交接时如有遗失或人为损坏时乙方需原价赔偿，)、物品放行手续等。


2 本协议有效期内，乙方以每月承租价为人民币(大写) ，(小写)￥ 元整。于当月 日前(如遇法定节日顺延)存入甲方指定账户。


3 协议期内，免租期共 月，分 年实施，每年均以 月做为免租期，该月乙方无需支付租金。


4 本协议有效期内，乙方负责向租户追缴所委托房屋的水、电、气、有线电视费用及物业管理，空置期内由乙方自行负责。


5，乙方与第三方签订租赁合同期限超出本协议有效期限时，必须与第三方签订合同时以电子邮件和电话的形式告知甲方。(甲方的邮箱： )


三、双方其它约定


1 甲、乙双方均需遵守以上协议约定，并保证协议执行。同时约定若那方想提前终止该协议。由双方协商，如单方提前终止合同的一方被视为违约，则违约方应向守约方支付二个月以上标准的违约金方可解约。如乙方已将房屋出租给第三方的，违约方需承担第三方的连带赔偿责任。


2 甲方在协议期内要转让本协议中房屋的所有权，需提前一个月通知乙方，同时须连同本协议一起转让，否则甲方须向乙方支付违约金，违约金的标准是月租中所列单月费用的三倍，如乙方已将房屋出租给第三方，违约方需承担第三方的连带赔偿责任。


3 委托期限终结后在确认双方不再续约的情况下，自协议到期日起三个工作日内完成房屋交接。 本合同一式贰份，甲、乙双方各执壹份，具有同等法律效力。


其它补充备注：


1、室内附属设施：


a：电器：淋浴(万和)、 冰箱(西门子)、 彩电、 洗衣机 (海尔)、 艾美特落地电扇、机顶盒一个及用户卡一张 、康赛特燃气灶一台、空调(均是海尔牌)两台、轻骑兵V23SE音箱一对。


b：家俱：床两张(实木子母床一张)、餐桌一张、餐椅六张、布艺沙发一套、客厅组合柜一套、衣柜一个、电脑台一个、玻璃钢茶几一张。


2、房号 防盗门入户门钥匙 把，房门钥匙 把，信箱钥匙 把;门禁卡 张。水表读数 ; 电表读数 ; 气表读数 ;水、电、气银行存折： 房产证身份证各复印件一份


甲方： 乙方代表(公司盖章)


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

