



大学生志愿服务西部计划招募协议书



 

　　应募方：__________（志愿者）（以下简称甲方）

　　招募方：__________（施区、市项目办）（以下简称乙方）　　

　　大学生志愿服务西部计划（以下简称“西部计划”）由共青团中央、教育部、财政部、人事部共同组织实施，按照公开招募、自愿报名、组织选拔、集中派遣的方式，招募普通高等学校应届毕业生，到西部贫困县的乡镇从事为期1-2年的教育、卫生、农技、扶贫以及青年中心建设和管理等方面的志愿服务工作。志愿者服务期满后，鼓励其扎根基层，或者自主择业和流动就业。

　　甲方自愿报名参加西部计划。根据全国大学生志愿服务西部计划项目管理办公室确定的遴选条件，按照“公平、公正、公开”的原则，经乙方组织选拔，并经全国项目办审定确认，甲方入选西部计划全国项目，服务期为______年。

　　为切实维护甲方的正当权益，保证西部计划的顺利实施，受全国项目办委托，乙方与甲方就相关事项签定如下协议。

　　

　　

第一条
　甲方权利

　　1.自本协议书生效之日起，正式入选西部计划全国项目，经培训考核和体检合格后，在服务期内参加志愿服务工作。

　　2.服务期间，每月享有600元的生活补助（在西藏服务的，每月800元）和一定的交通补贴，人身意外伤害和住院医疗保险，必要的工作、生活条件。

　　3.服务期满，经考核合格的，获得服务鉴定和相应荣誉。

　　4.服务期满，经考核合格的，享受共青团中央、教育部、财政部、人事部《关于大学生志愿服务西部计划的通知》（中青联发[2003]26号）规定的政策支持以及所在区、市和高校出台的相关政策支持。

　　

　　

第二条
　甲方义务

　　1.保证本人确系自愿参加西部计划，保证本人相关条件的真实性。

　　2.按照确认通知书要求的时间和地点报到，除不可抗力因素，不以任何理由拖延。

　　3.参加集中培训和体检，经考核合格后，按照统一安排及时前往相应服务地开展服务，并服从岗位分配。未通过考核的，不再享有本协议书第一条约定之各项权利。

　　4.服务期间，自觉遵守国家法律和西部计划管理规定，爱岗敬业，尽职尽责；除不可抗力因素并提出申请，并经西部计划全国项目办同意，不得单方中止协议。

　　5.服务期满，按时离岗，做好工作交接。

　　

　　

第三条
　乙方权利

　　1.甲方没有通过培训考核和体检的，有权将其召回；被召回者不再享有本协议书第一条约定之各项权利。

　　2.甲方服务期间因违反法律政策规定造成恶劣影响的，或严重违反协议约定，致使本协议书无法履行的，有权将其召回；被召回者不再享有本协议书第一条约定之各项权利。

　　3.在甲方申请相应政策支持时，有权要求其提供相关证明。

　　

　　

第四条
　乙方义务

　　1.保证甲方在服务期间确有服务岗位，并保证其在服务期满后可按时结束服务。

　　2.对甲方报到前的相关事项给予指导和帮助。

　　3.根据全国项目办的安排，参与甲方服务期间日常管理，并对其给予相应指导和帮助。

　　4.甲方服务期满并符合相应条件的，按照相关政策规定提供服务和帮助。

　　

　　

第五条
　因甲方无故拖延报到、单方中止协议或擅自离岗致使协议无法履行的，乙方有权追究其责任。

　　

　　

第六条
　因乙方无故单方中止协议或擅自召回甲方，致使其正当权益受到侵害的，甲方有权追究其责任。

　　

　　

第七条
　全国项目办的确认通知书、甲方的报名登记表和身份证的复印件作为本协议书附件。

　　

　　

第八条
　本协议书可以传真方式签定。

　　

　　

第九条
　甲方经培训考核和体检合格后，与服务地所在县级项目办就服务期间的具体事宜签定服务协议书。

　　

　　

第十条
　本协议书一式三份，具同等法律效力，双方各持一份，并由全国项目办备案一份。自双方签字、盖章后生效。

　　

　　

第十一条
　如因本协议书发生争议，应通过友好协商解决。

　　协商不成，由乙方主办公场所所在地的仲裁机构或法院解决。　　

　　

　　甲方（签字）：

　　乙方（盖章）：

　　协议签定地点：（乙方主办公场所所在地）

　　协议签定时间：年月日