
 


出租方： (以下简称“甲方”)


地 址：


电 话：


承租方： (以下简称“乙方”)


身份证码：


籍贯地址：


工作单位：


电 话：


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关法律、法规规定，甲、乙经协商一致，就乙方承租甲方房屋事宜，签订如下条款，以利双方遵守。


1、房屋座落、面积及设施


1.1、甲方将其座落于 房间出租给乙方使用。


1.2、房屋公共设施包括：地暖、卫生间、洗澡间(仅供夏季使用)、有线、网线。房屋内现有设施包括： 。


2、租赁用途


该房屋用途为：住宅。乙方保证，在租赁期内未征得甲方书面同意,不得擅自改变房屋用途，不得在该房屋内进行违法、犯罪活动。


3、租赁期限


3.1、双方同意
房屋租赁
期按月计算。如乙方居住不足一个月仍按一个月计算。


3.2、如乙方决定下月不再续租房屋，则应提前10日通知甲方。租赁期满前，乙方未按上述时间提前通知甲方，则视为乙方同意续租。


4、租金、押金及支付


4.1、甲乙双方经协商同意，该房屋每月租金总计为人民币 元整。


4.2、房屋租金统一到每月1号交纳，乙方须提前3日交纳全部租金。如超过每月1号仍未交纳，则甲方有权选择解除本合同或要求乙方支付违约金。违约金具体标准为：每逾期一日，则乙方需支付月租金的10%作为违约金。


4.3、合同签订时，乙方需向甲方交纳人民币 元整，作为乙方使用相关设施的押金。乙方不再续租或合同解除后，如房屋没有损坏和欠费情况，则甲方将押金返还乙方。


4.4、租赁期满，如乙方损坏相关设施，则甲方有权扣除相应部分押金作为相关设施的损坏赔偿。如押金不足弥补损失，乙方还应另行支付不足部分的赔偿金。


5、其他费用


5.1、水费为5元/吨，电费0.80元/度，暖气费100元/月，上网为80元/月(如需使用)。乙方每月交纳房屋租金时，向甲方交纳上月所用水费、电费，并交纳本月所用上网费(如使用)、暖气费(每年11月15日至3月15日交纳)。


5.2、乙方如拖欠以上费用，则甲方有采取停止供应或使用的权利，因此造成的后果由乙方自行承担。租赁期满，如乙方不再续租房屋，则甲方有权从押金中扣除相关费用。


6、特别约定


6.1、在租赁期内，乙方有下列行为之一的，甲方有权终止本合同，收回该房屋。由此造成甲方损失，乙方应予以赔偿;


(1)未经甲方书面同意，擅自将该房屋转租、转让、转借他人或调换使用的;


(2)未经甲方书面同意，擅自拆改变动房屋结构，或损坏房屋，且经甲方通知，在限定时间内仍未纠正、并修复的。


6.2、乙方在租赁期内，不得从事打架、偷窃、吸毒、赌博、传销、色情等违法犯罪活动;不得存放易燃、易爆、有害物质;如上述行为，给甲方或第三方造成经济损失，乙方应承担赔偿责任。造成人身伤害的，与甲方无关。同时，甲方有权选择通知整改或解除合同。


6.3、乙方在租赁期内应注意安全。不得攀爬栏杆、围墙;不得使用煤气;不得使用有毒蚊香;不得乱扔烟头;不得乱接线路、使用电褥等不安全用电行为;因上述行为造成自身或他人人身伤害或经济损失，乙方自行承担。经甲方警告后仍不改正的，甲方有权解除合同。


6.4、乙方在房屋内应注意文明。不得浏览黄色网站或利用网络从事违法活动;不得大声喧哗(每日早七点前及晚十点后应保持安静)、乱涂乱写、乱扔垃圾等不道德行为。如经甲方警告后仍不改正，甲方有权解除合同。


6.5、在租赁期限内，乙方未经甲方同意，中途擅自退租的，已付租金不退;若已付租金不足赔偿甲方损失，乙方还应另行赔偿。


7、争议解决


因履行本合同产生的一切争议，双方应首先通过友好协商解决;协商不成时，任何一方均有权向甲方住所地人民法院提起诉讼。


8、其他条款


本合同一式两份，甲乙双方各持一份，具有同等法律效力。自双方签字之日起生效。


甲方签字： 乙方签字：


联系方式： 联系方式：


2015年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

