
 


甲方： (简称：甲方)


乙方： (简称：乙方)


经甲乙双方共同协商，甲方将 项目


工程以包工，包制模，铁钉，铁线，电缆，电锯电片及机械所有的电缆电线工具，包图纸上木工制安及所有木工工程一次性承包给乙方施工，为安全保质保量金，工程结束后给予返还。


一，承包单价;乙方所承包的木工工程，其单价按建筑面积的( )元/㎡(包括基础地下室设施及屋顶斜屋面n型线条主体)，按此单价为最终结算价，甲方不另追加乙方任何费用，面积计算以图纸为准。


二，承包范围;乙方按设计图纸，设计变更完成该工程所有的木工工程，(含附属零星工程木工及基础设施的制安，负责工程完工后，所有的模板，方条，顶木，步步紧，方条等的清理及按甲方要求制定的地方分类堆放好)。


三，乙方负责：


1.乙方应付责组织本工程所需要的熟练工人，机械工具辅助材料，熟悉施工图纸规格按照设计图纸施工规范及安全生产条列，进度计划国家品质标准施工。


2.服从项目管理人员及施工员统一指挥，调配和检查，遵守项目人员制定的各项规章制度，不准随意浪费甲方原材料，如发现乙方随意浪费，甲方有权要求乙方按原价加倍赔偿。


3.乙方不得在工地上无理取闹不服从甲方现场管理人员统一指挥调度及阻止别的施工班组施工的，发现一次罚款500元，累次不改甲方有权单方面终止合同，乙方按实际完成工程量的60%结算，并自动退场。


4.主体施工过程中，乙方应按时，按质，按量完成施工任务。不准有爆木。漏浆现象，发现有出以每处50—200元罚款，并即时处理，因木工验收不合格造成返工，甲方有权要求乙方加倍赔偿一切浪费的原材料及需别的施工班组配合返工所需人工工资，工程所有爆木，漏浆处，乙方应及时处理掉。尾期工程中需要制安的应随叫随到，不到的话，甲方有权请他人做，其工资按市场价格双倍从乙方未付工程款中扣除，影响工期的按合同规定处罚，乙方应无异议。


四，甲方负责;


1.负责对乙方的图纸技术交底及安全三级教育，指导，检查乙方施工过程中的施工质量。


2.按合同约定按时支付工程款。


3.无偿提供乙方的住宿及生活用水用电，(不含电磁炉用电)


五，工期要求;


1.乙方应严格按照项目部制定的各项施工进度计划进行施工，具体进度计划按项目部制定的施工进度计划。


2.乙方不能按甲方进度计划完成工期内的工程量时，甲方有权高价在外面请人帮忙完成，乙方无权阻扰，其工资从乙方工程进度款中扣取，工期拖延一天处以500—5000元的工期处罚金，按工期计划乙方提前完成应给与奖励。


3.因乙方原因造成工程停工三天以上，甲方有权单方面终止合同另找施工队，结算按实际完成工程量的60%结算，结算时间按工程主体全部封顶后结算，余下的部分作为重组新班组和甲方的损失费用。


六;质量标准;


规格按照施工图纸设计变更通知及现行的国家有关强制性规范规定施工，并达到国家工程品质验收合格标准，如有返工给甲方造成材料浪费或延误工期的，甲方有权追究其赔偿责任并罚款，费用从乙方工资中扣回。


七，安全要求;


1.乙方工人进入施工现场都必须遵守安全操作规程，佩戴安全帽，穿工作服，穿胶鞋上班。


2.上班时间不许喝酒，打闹，严格安全生产条例方针，及项目部组织所要求的安全知识讲座内容交底，进行施工。


3.如乙方在施工过程所造成的任何安全事故，由乙方负全部责任和费用及事后处理，与甲方无关。


4.不带安全帽，穿拖鞋，喝酒上班的发现一次每人每次30元罚款，此款从工资中扣除，并通报批评，现场严禁带小孩或社会闲杂人员进入工地，住宿，逗留。


八，付款方式;本工程第一次按工程总量的三楼付款80%，然后按月进度工程量的80%付款。余款在完成承包内工作后两个月内结清。


九，本合同未尽事宜，双方可根据情况随时协商补充，补充协议与本合同具有同等效力。


十，本合同书自签字之日起生效，工程竣工，工程款全部结清后本
合同法
律效力自行终止。


十一，本协议一式两份，双方各持一份，同时具有相应法律效力。


甲方(签章) 乙方(签章)


二o一o年 月 日 二o一o年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

