
 


出租人(以下称甲方)：_________


承租人(以下称乙方)：_________


甲方愿意将产权属于自己的商铺出租给乙方。双方根据国家相关法律、法规，经协商一致，订立本合同，详细情况如下：


第一条　商铺基本情况


甲方将坐落于_________，占地面积_________平方米，另附配套设施有_________的商铺出租给乙方。用途_________(以乙方营业执照核准的经营范围为准)。于本合同生效之日起_________日内将商铺及其相关设施交付乙方验收使用。


第二条　租期


租期共_________年，即自_________年_________月_________日零时起至_________年_________月_________日24时止。


第三条　租金和租金交纳期及条件：


1.租金：共_________元。租赁期间，甲方不得以任何理由任意调整租金。


2.支付时间、方式：租金每_________个月交一次，第一次租金于合同生效后_________天内交给出租人，第二次租金于_________交清，以后交付方式以此类推。


3.乙方必须按照约定向甲方缴纳租金。如无故拖欠租金，甲方给予乙方_________天的宽限期，从第_________天开始甲方有权向乙方每天按实欠租金_________%加收滞纳金。


4.在签署本合同时，乙方向甲方交纳_________元的押金。合同期满或终止，在乙方交清租金、水电费、物业管理费和违约金等相关费用并对有损失的部分进行赔偿后，甲方即可无息退还乙方押金。


第四条　租赁期间商铺的修缮


由甲方维修的，甲方在接到乙方通知后_________日内维修好。如甲方未尽维修义务，乙方可自行维修，维修费用由甲方负担。


由乙方维修的，修理费由_________负担。


甲方(是/否)允许承租人对商铺进行改善或增设他物。合同期满，柜台的改善或增设他物的处理是：_________.


第五条　各项费用的缴纳


1.物业管理费：乙方自行向物业管理公司交纳;


2.水电费：由乙方自行缴纳;(水表表底数为_________度，电表表底数为_________度，此度数以后的费用由乙方承担，直至合同期满)。


3.使用该商铺进行商业活动产生的其它各项费用均由乙方缴纳(其中包括乙方自已申请按装电话、宽带、有线电视等设备的费用)。


4.甲方、乙方必须按有关税收规定，按期交付各自所依法负担的纳税金额。


第六条　甲方的权利、义务


1.甲方有权要求乙方按期交付租金。


2.甲方有权要求乙方上报各种报表，有权对乙方的经营活动是否合法、是否遵守相关纪律和有关规章制度等进行监督。


3.乙方有下列情形之一时，甲方有权解除合同：


(1)擅自改变商铺的使用性质;


(2)擅自转租、转让商铺或利用商铺从事非法经营活动;


(3)逾期交纳租金，经甲方限期交纳后仍拒不交纳者;


(4)乙方严重违反相关纪律的有关规章制度不听规劝者。


4.甲方必须尊重乙方的经营权利，不得以监督为名干涉乙方的正当经营活动。


5.甲方必须给予乙方以同本店商铺平等的一切经营条件，为乙方的经营活动提供方便。


第七条　乙方的权利、义务


1.乙方在经营范围所从事的经营活动，不受甲方干预。


2.乙方有权要求甲方提供一切开展正常营业活动所必需的条件。


3.乙方对于租用的商铺只有使用权，没有所有权，不准以任何形式进行转租，转让(个体工商户的承租经营人员必须是营业执照上核准的人员)。


4.乙方不得利用商铺从事非法经营，其经营活动不得超出其营业执照规定的经营范围，也不得超出甲方的经营范围。


5.乙方不得以甲方的名义从事经营活动，必须亮证经营。乙方的商品销售活动必须实行现货交易，不准开展预收款式的预售或代购、代销业务。


6.乙方必须爱护商铺设备，在租赁期间如损坏所租赁商铺设备，必须承担修复或赔偿责任。


7.乙方必须遵守甲方的店堂纪律，端正经营态度，文明经商，礼貌待客，遵守安全消防规则，维护店容卫生。


第八条　担保方的权利、义务


1.担保方有权对乙方的经营情况进行了解，有权要求乙方依法经营和遵守相关纪律、规章制度，要求乙方按期向甲方交纳租金。


2.乙方如不按期、按规定数量交纳租金，并经甲方催交仍拒不交纳时，甲方有权要求担保方代为交纳租金。担保方对此承担连带经济责任。担保方代交纳后，有权要求乙方偿付代交租金。


第九条　合同的变更与解除


1.租赁期满未能续租或合同因解除等原因提前终止的，乙方应当于租赁期满或合同终止后_________日内将租赁的商铺及甲方提供的配套设施以良好、适租的状态交还甲方。乙方拒不交还的，甲方有权采取必要措施予以收回，由此造成的损失由乙方承担。


2.乙方在租赁期内确需中途退租，应提前一个月向甲方提出书面申请，经甲方同意后，乙方须缴清应缴费用，乙方所交保证金无偿归甲方。


第十条　续租


1.乙方若要求在租赁期满后继续租赁该处商铺的，应当在租赁期满前_________日书面通知甲方，甲方应当在租赁期满前对是否同意续租作出书面答复。如甲方同意续租的，双方应当重新订立
租赁合同
。租赁期满前甲方未作出书面答复的，视为甲方同意续租，租期为不定期，租金同本合同。


2.租赁期满乙方如无违约行为的，则享有同等条件下对商铺的优先租赁权。


第十一条　违约金和违约责任


1.若甲方在乙方没有违反本合同的情况下提前解除合同，视为甲方违约，按甲方解除合同之日起到合同期满之间租金的_________%作为违约金支付给乙方。


2.若乙方拖欠租金_________天以上，视为乙方违约，甲方有权终止本合同，乙方从拖欠租金的第二天起到合同期满之间租金的_________%作为违约金支付给甲方。


第十二条　声明及保证


甲方：


1.甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2.甲方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。


3.在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4.甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


乙方：


1.乙方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2.乙方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。


3.在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4.乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


第十三条　保密


双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密(技术信息、经营信息及其他商业秘密)予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。


一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


第十四条　不可抗力


本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。


如因不可抗力或政府有关部门征用等原因，确需收回商铺时，甲方须提前一个月通知乙方。乙方应无条件按甲方要求交还商铺，所缴的保证金在扣清乙方应缴的费用后，将余额退回乙方(不计息)，如保证金不足抵缴乙方所应交的费用，则由乙方补足差额。


第十五条　通知


1.根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________(书信、传真、电报、当面送交等方式)传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。


2.各方通讯地址如下：_________.


3.一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。


第十六条　争议的处理


1.本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。


2.本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：


(1)提交_________仲裁委员会仲裁;


(2)依法向人民法院起诉。


第十七条　解释


本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


第十八条　补充与附件


本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


第十九条　合同效力


本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_________年，自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。本合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力;合同副本_________份，送_________留存一份。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________　　　　　法定代表人(签字)：_________


联系电话：_________　　　　　　　　　　联系电话：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

