
 


合同编号：_________


出租方：_________(以下简称甲方)


法定代表人：_________


国籍：_________


(身份证/护照/营业执照号码)_________


地址：_________


邮政编码：_________


联系电话：_________


传真：_________


E-mail：_________


承租方：_________(以下简称乙方)


法定代表人：_________


国籍：_________


(身份证/护照/营业执照号码)_________


地址：_________


邮政编码：_________


联系电话：_________


传真：_________


E-mail：_________


甲乙双方依据中华人民共和国有关法律之相关规定，在平等、自愿、协商一致的基础上，甲、乙双方就下列房屋的租赁达成如下协议：


第一条 房屋基本情况


甲方房屋(以下简称该房屋)坐落于_________;位于第_________层，共_________(套/间)，房屋结构为_________，建筑面积_________平方米(其中实际建筑面积_________平方米，公共部位与公用房屋分摊建筑面积_________平方米);该房屋的土地使用权以_________(出让/划拨)方式取得。房屋所有权证号、土地使用权证号/房地产权证号为：_________.


第二条 房屋用途


该房屋用途为_________.如乙方需转变使用功能，经甲方书面同意后，因转变功能所需办理的全部手续由乙方按政府的有关规定申报，因改变使用功能所应交纳的全部费用由乙方自行承担。


第三条 租赁期限


租赁期限为_________年，即从自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止。


第四条 免租期及租赁物的交付


租赁物的免租期为_________个月，即从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。免租期届满次日为起租日，由起租日开始计收租金。


在本出租合同生效之日起_________日内，甲方将租赁物按现状交付乙方使用，且乙方同意按租赁物及设施的现状承租。


乙方在租赁期满或合同提前终止时，应于租赁期满之日或提前终止之日将租赁物清扫干净，搬迁完毕，并将租赁物交还给甲方。如乙方归还租赁物时不清理杂物，则甲方对清理该杂物所产生的费用由乙方负责。


第五条 租赁费用


1.租赁保证金


本出租合同的租赁保证金为首月租金的_________%，即_________币_________元(大写：_________)，于签署本合同时向甲方支付。


2.租金


(1)该房屋租金为_________币_________元整。


(2)租赁期间，如遇到市场变化，双方可另行协商调整租金标准;除此之外，出租方不得以任何理由任意调整租金。


3.物业管理费


物业管理费按每月每平方米_________币_________元计付。


4.供电增容费


供电增容的手续由甲方负责申办，因办理供电增容所需缴纳的全部费用由乙方承担。


第六条 付款方式


租金按_________(月/季/年)结算，由乙方于每_________(月/季/年)_________日交付给甲方。


租赁期限届满，在乙方已向甲方交清了全部应付的租金、物业管理费及因本租赁行为所产生的一切费用，并按本合同规定向甲方交还承租的租赁物等本合同所约定的责任后_________天内，甲方将向乙方无偿退还租赁保证金。


乙方逾期支付租金，应向甲方支付滞纳金，滞纳金金额为：拖欠日数乘以欠缴租金总额的_________%.


第七条 维修养护责任


乙方在租赁期限享有租赁物所属设施的专用权。乙方应负责租赁物内专用设施的维护、保养、年审，并保证在本合同终止时专用设施以可靠运行状态随同租赁物归还甲方。甲方对此有检查监督权。


租赁期间，甲方对房屋及其附着设施每隔_________(月/年)检查、修缮一次，乙方应予积极协助，不得阻挠施工。


乙方对租赁物附属设计负有妥善使用及维护之现，对各种可能出现的故障和危险应及时消除，以避免一切可能发生的隐患。正常的房屋大修理费用由甲方承担;日常的房屋维修由_________方承担。


因乙方管理使用不善造成房屋及其相连设备的损失和维修费用，由乙方承担责任并赔偿损失。


租赁期间，防火安全、门前三包、综合治理及安全、保卫等工作，乙方应执行当地有关部门规定并承担全部责任和服从甲方监督检查。


第八条 保险责任


在租赁期限内，甲方负责购买租赁物的保险，乙方负责购买租赁物内乙方的财产及其它必要的保险(包括责任险)若甲乙各方未购买上述保险，由此而产生的所有赔偿及责任分别由甲乙各方自行承担。


第九条 装修条款


乙方不得随意损坏房屋设施，如需改变房屋的内部结构和装修或设置对房屋结构影响的设备，需先征得甲方书面同意，投资由乙方自理。退租时，除另有约定外，甲方有权要求乙方按原状恢复或向甲方交纳恢复工程所需费用。


第十条 租赁物的转让


在租赁期限内，若遇甲方转让出租物的部分或全部产权，甲方应确保受让人继续履行本合同。在同等受让条件下，乙方对本出租物享有优先购买权。


第十一条 租赁物的转租


经甲方书面同意后，乙方方可将租赁物的部分面积转租，但转租部分的管理工作由乙方负责，包括向转租户收取租金等。本合同规定的甲乙双方的责任和权利不因乙方转租而改变。


如发生转租行为，乙方必须遵守下列条款：


1.转租期限不得超过乙方对甲方的承租期限;


2.转租租赁物的用途不得超出本合同第一条规定的用途;


3.乙方应在转租约中列明，倘乙方提前终止本合同，乙方与转租户的转租租约应同时终止。


4.乙方须要求转租户签署保证书，保证其同意履行乙方与甲方合同中有关转租行为的规定，并承诺与乙方就本合同的履行对甲方承担连带责任。在乙方终止本合同时，转租租约同时终止，转租户无条件迁离租赁物。乙方应将转租户签署的保证书，在转租协议签订后的五日内交甲方存档。


5.无论乙方是否提前终止本合同，乙方因转租行为产生的一切纠纷概由乙方负责处理。


6.乙方因作为转租行为的转租人应付的税、费，由乙方负责。


第十二条 甲方对产权的承诺


甲方保证在出租该房屋没有产权纠纷;除补充协议另有约定外，有关按揭、抵押
债务
、税项及租金等，甲方均在出租该房屋前办妥。出租后如有上述未清事项，由甲方承担全部责任，由此给乙方造成经济损失的，由甲方负责赔偿。


第十三条 租赁期满


租赁期满后，本合同即终止，届时乙方须将房屋退还甲方。如乙方要求继续租赁，则须提前_________个月书面向甲方提出，甲方在合同期满前_________个月内向乙方正式书面答复，如同意继续租赁，则续签
租赁合同
。


第十四条 因乙方责任终止合同的约定


乙方有下列情形之一的，甲方可终止合同并收回房屋，造成甲方损失，由乙方负责赔偿：


1.擅自将承租的房屋转租的;


2.擅自将承租的房屋转让、转借他人或擅自调换使用的;


3.擅自拆改承租房屋结构或改变承租房屋用途的;


4.拖欠租金累计达_________个月;


5.利用承租房屋进行违法活动的;


6.故意损坏承租房屋的;


第十五条 提前终止合同


租赁期间，任何一方提出终止合同，需提前_________月书面通知对方，经双方协商后签订终止合同书，在终止合同书签订前，本合同仍有效。甲方在乙方履行完毕上述义务后_________日内将乙方的租赁保证金无息退还乙方。


第十六条 有关税费


按国家及_________市有关规定须就本合同缴纳的印花税、登记费、公证费及其他有关的税项及费用，按该等有关规定应由甲方作为出租人，乙方作为承担人分别承担。有关登记手续由甲方负责办理。


第十七条 违约责任


乙方在使用租赁物时必须遵守中华人民共和国的法律、_________市法规以及甲方有关租赁物物业管理的有关规定，如有违反，自行承担。倘由于乙方违反上述规定影响建筑物周围其他用户的正常运作，所造成损失由乙方赔偿。


租赁期间双方必须信守合同，任何一方违反本合同的规定，按年度须向对方交纳年度租金的_________%作为违约金。乙方逾期未交付租金的，每逾期一日，甲方有权按月租金的_________%向乙方加收滞纳金。


第十八条 声明及保证


甲方：


1.甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2.甲方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。


3.在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4.甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


乙方：


1.乙方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2.乙方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。


3.在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4.乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


第十九条 保密


双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密(技术信息、经营信息及其他商业秘密)予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。


一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


第二十条 不可抗力


本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。


如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


第二十一条 通知


1.根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________(书信、传真、电报、当面送交等方式)传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。


2.各方通讯地址如下：_________.


3.一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。


第二十二条 争议的处理


1.本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。


2.本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：


(1)提交_________仲裁委员会仲裁;


(2)依法向人民法院起诉。


第二十三条 解释


本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


第二十四条 补充与附件


本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


第二十五条 合同效力


本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_________年，自_________年_________月 _________日至_________年_________月_________日。自本合同生效之日起_________日内，甲、乙双方持本合同及有关证明文件向_________申请登记备案。本合同用中文和_________文写成，两种文本同等作准。合同正本一式_________份，双方各执_________份，具有同等法律效力;合同副本_________份，送_________留存一份。


甲方(签章)_________ 　　      乙方(签章)_________


授权代表(签字)_________       授权代表(签字)_________


_________年____月____日 　　_________年____月____日


签订地点：_________ 　　     签订地点：_____
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

