
 


甲方(出让方)： 乡(镇) 村 组，


农户姓名：


身份证号：


住 所：


乙方(受让方)：


身份证号：


住 所：


为了规范农村土地承包经营权流转，切实维护土地流转双方的合法权益，根据《中华人民共和国
农村土地承包法
》和《农村土地承包经营权流转管理办法》法律、规章的有关规定，本着依法、自愿、有偿、平等协商的原则，经甲乙双方协商，订立如下土地承包经营权流转合同。


一、 流转承包土地的种类、位置、四至、面积、质量、等级


甲方将承包的土地(以下简称承包地) 亩经营权流转给乙方，承包地座落于 .四至界限。 (承包地属性、质量等见附件)。


二、承包地承包经营权流转的期限和起止日期


合同双方约定，承包地承包经营权流转期限为 年，从 年 月 日起，至年 月 日止。


三、承包地承包经营权流转方式


甲方采用 方式(转包、出租、互换、转让、入股及其他)将其承包地流转给乙方生产经营。


四、流转承包地用途


流转承包地只能用作农业用途，具体用途为 .


五、流转价款及支付方式、时间


1、承包地流转费用现金支付。合同期内，乙方向甲方支付流转费每年 元。付款时间每年10月31日。


2、流转土地所享受国家惠农资金和其它补贴均由 方享受。


六、流转双方的权利和义务


(一)甲方的权利和义务


1、权利。按照合同规定收取承包地流转费，按照合同约定的期限收回流转的承包地。合同约定的其它权利。


2、义务。在不干预乙方正常的生产经营活动情况下，协助乙方按合同行使土地经营权。以转包、出租、互换或者其他方式流转的，甲方应当及时向发包方备案;以转让方式流转的，甲方应当事先向发包方提出转让申请。合同约定的其它义务。


(二)乙方的权利和义务


1、权利。在受让的承包地上，具有自主生产经营权。如果乙方在流转期间因投入而提高土地生产能力的，流转合同到期或者未到期由甲方依法收回承包土地时，受让方有权获得相应的补偿。合同约定的其它权利。


2、义务。在国家法律、法规和政策允许范围内，从事农业生产经营活动，按照合同规定按时足额交纳流转费。对流转土地不得擅自改变用途，不得使其荒芜，对流转的耕地(荒地、林地等)进行有效保护，不能依法保护，造成损失的，乙方自行承担责任。乙方将甲方以转包、出租方式流转的土地实行再流转，应当取得甲方同意。合同约定的其它义务。


七、合同的变更和解除


有下列情况之一者，本合同可以变更或解除。①经当事人双方协商一致，又不损害国家、集体和个人利益的;②订立合同所依据的国家政策发生重大调整和变化的;③一方违约，使合同无法履行的;④乙方丧失经营能力使合同不能履行的;⑤因不可抗力使合同无法履行的。


八、违约责任


1、甲方非法干预乙方生产经营，擅自变更或解除合同，给乙方造成损失的，由甲方赔偿乙方损失。


2、乙方违背合同规定，给甲方造成损失的由乙方承担赔偿责任。


3、乙方有下列情况之一者，甲方有权收回土地经营权。不按合同规定用途使用土地的;荒芜土地的、破坏地上附着物的;不按时交纳土地流转费的。


九、合同纠纷的解决方式


甲乙双方因履行流转合同发生纠纷，先由双方协商解决;协商不成的，可以请求村民委员会、乡(镇)人民政府调解;双方当事人不愿意协商或调解，或者协商、调解无效的，可以向农村土地承包仲裁机构申请仲裁，不服仲裁决定的，在收到裁决书之日起30日内或向有管辖权的人民法院起诉;也可直接向人民法院起诉。


十、其他约定事项


本合同一式四份，甲方、乙方及原发包方各一份，乡镇经管站各留存一份。自甲、乙双方签字或盖章之日起生效。如果是
转让合同
，应以原发包方同意之日起生效。


合同甲、乙双方约定的其他事项 .


本合同未尽事宜，由甲乙双方共同协商，达成一致意见，形成书面补充协议。补充协议与本合同具有同等法律效力。


甲方(盖章)签名：


乙方(盖章)签名：


鉴证单位(盖章) 鉴证人签名：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

