



硬体设备维护合同



 

　　客户名称：

　　维护内容：　　

　　有（甲方）

　　（乙方）

　　签定本约如下：

　　


 一、甲方使用乙方所提供之硬体设备维护费用收取标准如下：



　　

　　（一）　收取标准，由甲方支付原购买百分之____为乙方一年维护费用。但耗材及零件依定价____折收如附件。

　　

　　（二）　维护标的：

　　____________台

　　接收机台____台

　　 地址：

　　 电话：

　　 传真：

　　 联 络 人：

　　

　　 合约起迄日：____年____月____日至____年____月____日 止。

　　

　　（三）　付款方式：____天期票。（合约签定日起）

　　 维护用：人民币____万____千____元整（不含____%营业税）。

　　 每半年付款一次人民币____万____千____元整（不含5%营业税）。

　　


 二、其维护标准订定如下：



　　（一）　服务方式：

　　 （1） 乙方于甲方所订购之产品（维护标的所指定之产品）提供现场维护服务。每____个月现场保养一次。

　　 （2） 乙方除定期保养外，不定期叫修，甲方除第五项所述状况，仅收零件用，

　　 （3 ） 维护标的故障方式 ，（a）非紧急状况，可依当时状况需求.可用货运寄至乙方处理或通知乙方取回 （b）急叫修及一般方式如（二）

　　

　　（二）　叫修时段：

　　周____至周________：____～____：____

　　（上述时段不含各例假日、农历年假）

　　乙方于正常时段接到甲方故障叫修后，应于十六工作小时（即三个工作日到达取回处理，不含当日）叫修以电话或传真机记录为凭。

　　

　　（三）　即时叫修：（非假日，上述时段）____～____小时用另计

　　

　　

（四）
　服务项目：

　　 （1） 故障检修：故障检修包括测试及修护故障产品，故障检修进行中，如维护约期届或超过约定服务时间时，乙方仍有义务继续完成该次检修，不向甲方另行收取工资，但零件及耗材另计。

　　 （2） 维护状况：机器操作部份由甲方人载入程式，进行流程之测试后，始算完全修护。

　　 （3） 维护记录：乙方对所维护之产品应每一单位或每一台设一产品服务维护单，其容包括产品编号、装置日期、叫修联络电话、联络人、维护或保养日期、时间、叫修及修护日期、故障摘要、到场维修人签字栏、甲方对维修签认人员栏，以供记录每一台机器之全部维修事件，本单影印本并作为乙方向甲方申领维护用之附件。

　　

　　

（五）
　服务条件：

　　对下列各项所导致之损坏，乙方虽无义务依本约提供维护服务，但在甲方要求乙方协助修护，乙方得酌收维护用及零件材，并于该损坏原因消失排除或发生后，应甲方之要求，乙方不得拒绝提供维护，可依订定之标准率，酌收零件材料。

　　（1） 非条码机本身因素，导致机器不能正常使用。

　　（2） 不依产品之使用手规定或说明操作。

　　（3） 天然灾害，如地震、洪水等。

　　（4） 罢工、暴动、战争、化生放灾难、火灾或其他人为意外事故。

　　（5） 经非乙方人员所为或同意自行将硬体做修理、维护、调整、修改等。

　　（6） 使用乙方所提供之耗材，则热感头得享叁个月之保固。

　　

　　

（六）
　除外约定：

　　 维护服务包括下列事项：

　　 （1）rf 功能 之测试。（2）部清洁保养 （3）机器本体维护

　　

　　

（七）
　维护之延续及终止

　　（1） 本约有效事件为一年，自双方签约之日起算起，期间届后得经双方换文同意后，继续顺延，惟每次仍以一年为限。

　　（2） 中途终止合约时，甲方须提前三个月通知乙，但乙方不得片面终止合约。

　　（3） 合约有效时间，因可归责于乙方事由，致无法履行协议之维护义务时，乙方得一个月前以面通知中断维护和约，并于中断日起至终止日止之全部维护余额。

　　

　　

（八）
　如有以上未举例之项目，由甲乙双方协议后再另行补充。

　　

　　

（九）
　管辖合意：甲乙双方同意基于本合约所产生之争议，以上海市地方法院为第一审管辖法院。

　　 备注：维修标的分为1，2 级和3，4 级，1，2级为外盖，按 ，l.c.d ，天线 ，备份电池… 可自行拆部份为乙方自行处理部份，乙方仅收零件用3.4级为主机板，无线电维修校正则需送修原厂，用以原厂报价加上回运及关税为基准a/p 维修为3，4级。　　

　　甲 方 ：

　　公 司 名 称 ：

　　公 司 地 址 ：

　　电 话 ： 传 真 ：

　　代 表 人： 签 章　　

　　乙 方 ：

　　公 司 名 称 ：

　　公 司 地 址 ：

　　电 话 ：　　　　　　　　　　　　　 传 真 ：

　　代 表 人 ： 签 章

　　


 年月 日

