
 


签约地点：________________________________


日期：____________________________________


卖方 ：___________________________________


地址：____________________________________


电话：____________________________________


传真：____________________________________


电子邮箱 ：_______________________________


买方： ___________________________________


地址：____________________________________


电话：____________________________________


传真：____________________________________


电子邮箱 ：_______________________________


买卖双方经协商同意按下列条款成交：


1.货物名称、规格和质量 ：________________________________________


2.数量： ______________________________


3.单价及价格条款 ：______________________________


(除非另有规定，“FOB”、“CFR”和“ CIF”均应依照国际商会制定的《2000年国际贸易术语解释通则》(INCOTERMS 2000)办理。)


4.总价：______________________________


5.允许溢短装： ______%.


6.装运期限


收到可以转船及分批装运之信用证______天内装运。


7.付款条件


买方须于_______前将保兑的、不可撤销的、可转让的、可分割的即期付款信用证开到卖方，该信用证的有效期延至装运期后_____天在中国到期，并必 须注明允许分批装运和转船。


买方未在规定的时间内开出信用证，卖方有权发出通知取消本合同，或接受 买方对本合同未执行的全部或部份，或对因此遭受的损失提出索赔。


8.包装：________________________________________


9.保险：


按发票金额的______%投保__________险，由________负责投保。


10.品质/数量异议


如买方提出索赔，凡属品质异议须于货到目的口岸之日起30天内提出，凡属 数量异议须于货到目的口岸之日起15天内提出，对所装货物所提任何异议于保险 公司、轮船公司、其他有关运输机构或邮递机构所负责者，卖方不负任何责任。


11.由于发生人力不可抗拒的原因，致使本合约不能履行，部分或全部商品 延误交货，卖方概不负责。本合同所指的不可抗力系指不可干预、不能避免且不 能克服的客观情况。


12.仲裁


因凡本合同引起的或与本合同有关的任何争议，如果协商不能解决，应提 交中国国际经济贸易仲裁委员会
深圳
分会。按照申请仲裁时该会当时施行的仲裁 规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。


13.通知


所有通知用______文写成，并按照如下地址用传真/电子邮件/快件送达给各方。如果地址有变更，一方应在变更后______日内书面通知另一方。


14.本合同为中英文两种文本，两种文本具有同等效力。本合同一式 _____ 份。自双方签字(盖章)之日起生效。


卖方签字：________________


买方签字：________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

