



图书出版合同(样式十)



 

　　甲方（著作权人）：　　 乙方（出版者）：

　　地址：　　　　　　　　　 地址：

　　作品名称：

　　作者署名：　　

　　甲乙双方就上述作品的出版达成如下协议：

　　

　　

第一条
　甲方授予乙方在合同有效期内，在中国大陆以纸质图书形式出版发行上述作品汉文简体本的专有使用权。

　　

　　

第二条
　甲方授予乙方在合同有效期内，在中国大陆以电子图书形式出版发行上述作品汉文简体本的专有使用权（包含信息网络传播权）。

　　电子图书形式指作品以因特网、磁盘和光盘等为载体，通过计算机、数字化的阅读器或具有类似功能的设备读取使用，并可通过网络或电子载体形式出版、复制、发行、传播和展示。乙方有权自主经营，并有权许可给第三方，有关权益双方协商，同时乙方对侵权行为有追查权。

　　

　　

第三条
　根据本合同出版发行的作品不得含有下列内容：

　　（1）反对宪法确定的基本原则；（2）危害国家统一、主权和领土完整；（3）危害国家安全、荣誉和利益；（4）煽动民族分裂，侵害少数民族风俗习惯，破坏民族团结；（5） 泄露国家机密；（6）宣扬淫秽、迷信或者渲染暴力，危害社会公德和民族优秀文化传统；（7）侮辱或者诽谤他人；（8）法律、法规规定禁止的其他内容。

　　

　　

第四条
　甲方保证拥有第一条授予乙方的权利。因上述权利的行使侵犯他人著作权的，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。

　　

　　

第五条
　甲方的上述作品含有侵犯他人名誉权、肖像权、姓名权等人身权内容的，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。

　　

　　

第六条
　上述作品的内容、篇幅、体例、图表、附录等应符合乙方《著译编校须知》的要求以及以下特殊要求：

　　

第七条
　甲方应于___年___月___日前将上述作品的誊清稿（打印稿及其软盘稿）交付乙方。甲方不能按时交稿的，应在交稿期限届满前___日通知乙方，双方另行约定交稿日期。甲方到期仍不能交稿或稿件不能达到第六条要求的，应按本合同第十二条约定报酬的___%向乙方支付违约金，乙方可以终止合同。

　　

　　

第八条
　乙方应于___年___月___日前出版上述作品，最低印数为___册。乙方不能按时出版的，应在出版期限届满前___日通知甲方，双方另行约定出版日期。乙方在另行约定期限内仍不出版的，除非因不可抗拒力所致，乙方应按本合同第十二条约定报酬的___%向甲方支付报酬和归还作品原件，甲方可以终止合同。

　　

　　

第九条
　在合同有效期内，未经双方同意，任何一方不得将第一条约定的权利许可第三方使用。如有违反，另一方有权要求经济赔偿并终止合同。一方经对方同意许可第三方使用上述权利时，转让方应将所得报酬的___%交付对方。

　　

　　

第十条
　乙方尊重甲方确定的署名方式。乙方如需更动上述作品的名称，对作品进行修改、删节以及增加图表及前言、后记，应征得甲方同意，并经甲方书面认可。

　　

　　

第十一条
　上述作品的校样由乙方审校。乙方提供上述作品的二校样一份，由甲方审校。甲方应在___日内签字后退还乙方。甲方未按期审校，乙方可自行审校，并按计划付印。因甲方修改造成版面改动超过___%或未能按期出版，甲方应承担改版费用和补偿因此推迟出版所产生的各项损失。

　　

　　

第十二条
　乙方采用下列方式及标准之一向甲方支付报酬：

　　（1） 基本稿酬加印数稿酬：___元/每千字×千字＋印数（以千册为单位）×基本稿酬的0. 8 %。作品出版后___日内支付。

　　（2） 一次性付酬：___元。作品出版后___日内支付。

　　（3） 版税：___元（图书定价）×___ % （版税率）×销售数。原则上按印次结算。

　　乙方未在约定期限内支付报酬的，甲方有权提醒乙方履行付酬义务，若乙方仍不履行，甲方可以终止合同并要求乙方继续履行应付酬的义务。

　　

　　

第十三条
　甲方交付的稿件未达到合同第六条约定的要求，乙方有权要求甲方进行修改，如甲方拒绝按照合同的约定修改，或反复修改后仍未达到合同第五条的要求，乙方有权终止合同。

　　

　　

第十四条
　上述作品首次出版___年内，乙方可以自行决定重印。首次出版___年后，乙方重印应事先通知甲方。如果甲方需要对作品进行修改，应于收到通知后___日内答复乙方，否则乙方可按原版重印。

　　

　　

第十五条
　乙方重印、再版，应将印数通知甲方，并按第十二条的约定向甲方支付报酬。

　　

　　

第十六条
　甲方有权核查乙方应向甲方支付报酬的账目。如甲方指定第三方进行核查，需提供书面授权书。如乙方故意少付甲方应得的报酬，除向甲方补齐应付报酬外，还应支付全部报酬___%的赔偿金并承担核查费用。如核查结果与乙方提供的应付报酬相符，核查费用由甲方承担。

　　

　　

第十七条
　在合同有效期内，如图书脱销，甲方有权要求乙方重印、再版。如甲方收到乙方拒绝重印、再版的书面答复，或乙方收到甲方重印、再版的书面要求后___月内未重印、再版，甲方可以终止合同。

　　

　　

第十八条
　上述作品出版后，原稿可按以下第___种方式进行处理：

　　（1） 作品出版后，乙方保留作品原稿___个月。___个月后乙方将作品原稿退还甲方。

　　（2） 作品原稿由乙方自行处理。

　　

　　

第十九条
　上述作品首次出版后___日内，乙方向甲方赠样书___册（内含校正本___册，甲方应在___个月内将纠正错误并标示清楚的校正本寄回给该书的责任编辑，以便该书重印时及时改正），并以___折价售予甲方图书___册。该作品每次重印后___日内，乙方向甲方赠样书___册。

　　

　　

第二十条
　在合同有效期内出版上述作品的修订本、缩编本的付酬方式和标准应由双方另行约定。

　　

　　

第二十一条
　甲方授权乙方代理谈判、签订中国大陆区域以外的国家、地区的版权贸易合同，所得报酬甲乙双方按___∶___分成。

　　

　　

第二十二条
　双方因本合同的解释或履行发生争议，由双方协商解决。协商不成的，将争议提交乙方所在地的仲裁机构仲裁。

　　

　　

第二十三条
　合同的变更、续签及其他未尽事宜，由双方另行商定。

　　

　　

第二十四条
　本合同自签字之日起生效，有效期为十年。

　　

　　

第二十五条
　本合同一式两份，双方各执一份为凭。

　　

　　甲方代表：　　　　　　　　 乙方代表：

　　（签字）　　　　　　　　　　 （签字盖章）

　　年　 月　 日　　　　　　　　年　　月　　日