
 


出租方(房东)甲方：___________， 联系电话：______，


承租方(房客)乙方：___________， 身份证号码：____________， 联系电话：____________


兹有甲方将______的房屋出租给乙方作为______使用，乙方已对上述房产做了充分了解愿意承租，双方友好协商达成如下协议：


一、租期从_______年_______月_______日至_______年_______月_______日止，时间为年。本协议签订之日，乙方支付给甲方人民币______元整(大写：______元整)作为租房定金。待甲方交房时转入为租房押金。


二、租期内房租每年人民币______元整(大写：______元整)，租金每年支付一次，先付后住，不得拖欠。乙方不得转租，如转租必须提前通知甲方。甲方如同意，方可转租。甲方如不同意，乙方无权转租。否则甲方有权终止合同，收回出租房，押金没收，后果乙方自负。


三、租期内甲方不得以任何理由随意加价。租期满后如乙方续租，租金、租期由甲乙双方再重新商定。租期内水、电、煤气、宽带、闭路电视、物业管理费等一切费用由乙方自付，并按时交纳。不按时交或拖欠超过天，甲方有权终止合同收回房子，押金没收。


四、甲方必须保证房屋的产权清楚。如发生房屋产权纠纷事件，由甲方解决。乙方概不负责。因此给乙方造成的经济损失由甲方承担。乙方必须提供身份证的复印件，并及时到居委会进行临时租房登记。


五、甲乙双方如不租或续租都应提前壹个月通知对方，在同等条件下乙方有优先续租权。


六、乙方不得损坏房屋结构，如须装璜需经得甲方同意。在租用期内，不得改变房屋结构及其设施，使用中如有损坏或管道堵塞等情况，应予修复、疏通，费用乙方自理。


七、租期内甲方应帮助乙方协调水、电等的供应问题，保证正常畅通并当面检查一切正常后交给乙方使用，租期内的安全由乙方自己负责。


八、租房押金人民币元整(大写：元整)。如甲方违约赔偿乙方经济损失人民币______元整(大写：______元整)。如乙方违约赔偿甲方人民币元整(大写：元整)。乙方到期不续租，待费用结清交还电卡、钥匙后甲方应将押金退还给乙方。退租时，乙方把清洁卫生搞好，恢复原来房东交付使用时的干净状态，否则甲方从押金中扣元作为打扫卫生费用。


九、租期内乙方如发生火灾造成经济损失，应由乙方按价赔偿给甲方，造成第三方房屋财产损失，由乙方负责处理，并由乙方全额赔偿对方。不可抗拒的自然灾害乙方不承担赔偿责任。


十、租期内任何时间，乙方人员在房屋里不得大声喧哗，不得开大电器的喇叭等制造任何噪声影响他人生活和休息，如有投诉扣押金元/次，若有投诉次以上甲方有权终止合同收回房子，押金没收。


十一、其它未尽事宜双方协商解决。本协议一式二份。甲乙双方各执一份自签字之日起生效。甲乙双方共同遵守不得违约。


十二、租期内如发生争议甲乙双方应协商解决如协商不成可向法院起诉。


十三、房租费和押金以收据为准。


十四、移交乙方的还有电卡1张、房屋钥匙4把。


甲方(签名)：_______________________________


乙方(签名)：_______________________________


身份证：_______________________________


身份证：_______________________________


_______年_______月_______日


_______年_______月_______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

