
 


供货方： (以下简称甲方)


需货方： (以下简称乙方)


担保方： (以下简称丙方)


乙方因工程建设的需要，向甲方购买钢材，丙方对乙方合同义务进行担保，为明确各方的权利义务，经各方平等友好协商，订立以下条款。


一、乙方 工程建设所需的钢材全部从甲方购买。未经甲方书面同意，乙方不得从其他渠道购买钢材(注：合同签订后，甲方每一次送货后，乙方未在一个月内向甲方再次发出书面的需货通知，则该情况视为乙方从其他渠道购买钢材，即为违约)，否则，甲方视乙方违约，乙方违约应本合同第五条第3款的要求赔偿给甲方，同时甲方有权单方解除合同并要求乙方支付所有货款(含垫资款和到期货款)。


二、乙方根据工程进度的需要，分批向甲方购进所需钢材，乙方每次需货，应提前 天以传真方式(传真需加盖乙方公司公章)通知甲方所需钢材的规格、型号、数量、单价及货款价值，该传真应经甲方书面确认，甲方在确认后安排车辆将该钢材送到乙方上述工地现场，运费及吊装费由甲方承担。注：若乙方以电话方式通知甲方送货，则送货时间、地点、数量、单价、总金额以送货单所列示的信息为准，甲乙双方对签收的送货单无争议。


三、每批货物的价格参照上
海西
本钢铁贸易发展有限公司的当天市场价格上浮 元/吨计算，并以送货单确定的单价和总金额为结算依据。甲方所送钢材数量全部按理论重量或 计算。


四、钢材接收验收方式：


1.钢材交货地点为： 。


2. 乙方授权本公司工作人员名字 ，身份证号码 ，工作人员名字 ，身份证号码 。负责收货并代表乙方签署收货单(或送货单)，其签收视为乙方收货且对货款金额的确认，签收时该工作人员应出示身份证并在相应单据上注明身份证号码。乙方安排其他工作人员收货时，应由工作人员出示乙方出具的授权委托书或者由乙方能够直接在收货单上加盖公章，或由乙方单位法定代表人签字。


3. 乙方收货后应先检测后使用，如未经检测先使用则视为合格。乙方收货如发现有质量问题应在收获起三日内书面通知甲方，并提出相关的检测报告，否则该批钢材的质量视为完全合格。经甲、乙双方确认钢材质量确实不合格后，甲方应将质量不合格的钢材运回，并承担运回所发生的运费，但甲方不承担其他责任，同时甲方在五日内换送合格钢材。


五、付款方式及期限：


1. 乙方的工程于 年 月 日开始至 年 月 日止，这期间总计钢材用量为 吨全由甲方供货。


2. 甲方先期垫资 吨钢材，以后每次送货到场后当场支付该批货款的 %，剩余 %的货款累计到满 吨货款时，则甲方为乙方实际垫资了


吨货款，该 吨钢材款自合同签订日起满 个月时即行全部支付;期间超出 吨的部分在货到时即行支付各批次货款，乙方应在当日以现金方式支付给甲方。


如乙方未按前款规定如数支付材料款，甲方有权拒绝送货并有权把未使用的钢材运回(注：乙方应赔偿此批全部钢材来回运费及吊装费)并要求乙方支付所有货款(含垫资款和到期货款)，同时乙方应承担应付钢材款及垫资款日计千分之 的违约金;另甲方有权就乙方付款不符(违反本合同付款规定)的行为单方解除合同。


3. 乙方应要求甲方在 年 月 日开始供应钢材，乙方要求甲方供货总量不少于 吨，若乙方需求数量不足合同数或乙方未在合同签订后 日内要求甲方供应钢材，乙方应适当补偿甲方由于垫资而造成的经济损失，乙方补偿给甲方以 吨钢材垫资款(按送货单确定的金额为准)为基数按人民银行同期贷款利息的四倍计算并支付给甲方作为补偿金。


六、甲、乙、丙三方应严格遵守本合同，乙方违约造成甲方解除合同的，乙方应在合同解除后十日内支付全部所欠钢材款并承担全部钢材
欠款
日计 %的违约金。


七、甲、乙、丙三方发生任何争议首先应协商解决，协商解决不成，提交甲方住所地人民法院诉讼处理。


八、丙方对乙方在本合同中应履行的所有义务包括但不限于垫资款、货款及违约责任的承负进行担保，担保期限自
债务
产生之日起到债务履行期满后二年。


九、本合同一式三份，甲、乙、丙三方各执一份，自三方签字盖章后生效。


甲方(印章)： 乙方(印章)： 丙方(印章)：


法定代表人： 法定代表人： 法定代表人：


帐号： 帐号： 帐号：


甲方代表： 乙方代表： 丙方代表：


身份证号码： 身份证号码： 身份证号码：


电话： 电话： 电话：


地址： 地址： 地址：


合同签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

