
 


甲方：_________


地址：_________


联系电话：_________


传真：_________


乙方：_________


地址：_________


联系电话：_________


传真：_________


甲、乙双方在公平、信任、互利、互惠的基础上，特订立如下合同：


第一条 资格、区域


1.甲方指定乙方为_________产品&amp;ldquo;特约批销商&amp;rdquo;。


2.乙方_________特约批销区域：_________。


3.批发对象为：_________; 零售对象为：_________。


第二条 双方提供


4.甲方免费提供：甲方直属营业厅内长一米以上的展销柜台一节，供乙方展销_________相关产品。


5.甲方免费提供安全的仓库，可存放_________相关产品、办公设备;供乙方授权的员工存取_________相关产品及办公用。


6.甲方向乙方提供甲方下属经销商所享有的一切优惠政策，包括_________话费卡、各种优惠套餐等。


7.乙方以其网上()的批发价格加上_________比例的售后服务费向甲方提供_________手机。乙方保证所提供的手机均为行货。


8.乙方提供：市场部、售后部、营销部等相应的人员;员工相关费用由乙方负责。员工必须遵守国家有关法律、法规;遵从甲方的员工管理制度。


第三条 利益


9.甲方确保乙方在特约批销区域内的批发价不低于如下价格：&amp;ldquo;_________网&amp;rdquo;()上每日的&amp;ldquo;批发价&amp;rdquo;+&amp;ldquo;批发价&amp;rdquo;乘以_________%的售后服务费。


10.乙方展销柜在甲方的支持和配合下实行独立运营、独立核算。※本文由第 一范文网整理，版权归原作者、原出处所有※


第四条 售后服务


11.乙方在展销柜上所零售的乙方_________相关产品售后，保证按国家规定的三包服务执行。


12.乙方在特约批销区域内批发给经销商的_________产品必须遵从与经销商之间的协议(详见&amp;ldquo;经销商协议&amp;rdquo;);乙方承诺对所售出产品做到更快更好的服务保证。


第五条 其他事项：


13.本合同依法签订，即具有法律效力，双方必须全面履行，不得单方面擅自变更或解除。因故需变更或解除合同应经过双方协商，依法另立协议。


14.本合同有效期自合同签订之日起至_________年_________月_________日止，期满后双方可另行签订。合同正本一式贰份，双方各执一份。


15.本合同未尽事宜，双方另行协商或另订补充协议。补充协议由双方法人代表或授权委托代理人签章及盖双方合同用章后生效。补充协议与本本协议具有同等效应。


16.因本合同发生纠纷，双方应当协商解决，如协商不成时，任何一方可向本协议签约地人民法院起诉。


甲方(盖章)：_________


乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________


法定代表人(签字)：_________


委托代理人(签字)：_________


委托代理人(签字)：_________


_________年____月____日


_________年____月____日


签订地点：_________


签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

