
 


发包方： 公司(下称甲方)


承包方： 公司(下称乙方)


根据双方条件的需要，甲、乙双方经平等协商，甲方食堂与乙方经营者的最终决定，作出明确双方的权利与责任，共同制定以下合同条约：


一、伙食标准：甲方员工每天(二、三)餐伙食费标准为人民币 元，(早餐 元，中、晚餐各 元)中级人员 餐为人民币 元;高级人员 桌，餐 元，夜宵一体式 元，供给乙方经营输伙食。


二、用餐人数及期份结算付款方式：


a：用餐方式：


1、按乙方专用饭卡交给甲方主管批条为准，但甲方主管部必须按领取卡数来开条据给乙方主管人员，方可作用期末结算证据。


2、甲方员工需停餐可由甲方主管批条为准，而有三天以上可报停，需经饭堂盖章生效。


3、中级、高级餐可由公司主管部提前一天报出次日人数给乙方，乙方可按数据(餐数、桌位)人数办理伙食。


b：结算及付款：


1、按 日与甲方结帐一次，并在结帐后的三天内一次性付清。


2、甲方设有节日或周期，需加菜膳食，可按实用数据份量另计付款。


3、管理餐按实际用餐计算结帐。


4、甲方发生付款问题，须提前告知事因，否则乙方有权停止用餐。


三、甲方责任：


1、无偿提供现有的厨房、厨具、仓库及燃料、水电、住宿等厨房的正常运作之设施条件。


2、甲方厨房所用的燃料及水电按标准计算需供人民币 元，给乙方全权自由性使用(注：每人每天应用燃料费 元，水电费 元)


3、要维护厨房的治安管理及开餐时间的维护秩序。


4、有指定人员负责与乙方配合有些细节工作。


5、要向员工宣传保清洁、守制度等知识;但不得破坏食堂的环境卫生，如有此事，乙方有权对于处理。


6、如有变动人数及开餐时间等事项，必须提前告知乙方。


7、如饭堂的设施出现故障，须及时帮助维修。


8、员工不能无根据的谣言，甲方将追究员工个人的责任。


9、员工投诉卫生、食量及伙食问题，甲方负责人须告知乙方主管人员，乙方应尽落实、提取结果、立即改正。


四、乙方责任：


1、厨房之工作人员，由乙方自行招聘、工资由乙方支付。


2、根据甲方伙食标准及需求，调配、制成等应适合甲方员工的口味，符合能量消耗的伙食。


3、在承包期间创以品种多样化，以质求量、色味合口的准则。


4、保持所用的食物有卫生质量、饭菜及汤式清洁无杂物，如发现食物卫生问题，乙方负全部责任。


5、要不断听取多数员工意见进行改创、而达到卫生质量、份量等保持长期稳定一样标准。


6、不得采购变质的肉类、蔬菜类和大米以及调味品等物品，甲方可对食物卫生进行不定期检查。


7、保持厨房的环境卫生，做到餐冲、日洗、三天大清洗，做到随时检查随时达标的准则。


8、按规定的就餐时间准备饭菜，不得拖延;如遇特殊情况须延迟应及时通知甲方。


9、乙方的工作人员须遵守甲方的规章制度，未经批准不得随意出入禁区;如违反者，甲方有权将依厂规处理。


10、如厨房设备及工具移交后，乙方应合理使用，妥善保管，不得人为损坏，否则折价赔偿，如有发生失落损耗等一切由乙方负责。


11、做到服务周到文明待人笑面轻言。


五、违约责任：


1、因不可抗力或停水、停电而引起延迟开餐不开餐，乙方不负责任。


2、若有意外发生食物病害事故，乙方必须配合甲方进行调查，若查明责任在乙方的错点，乙方应承担所有责任。


3、若单方解约，必须提前十五天前以书面形式与对方协商，经双方同意，可终止合同;否则后果自负


六、合同期：乙方办理伙食试用期 天，试用期后，甲方认为经营合格，合同期暂订为 年，承包期满是否要续订或终止时，甲、乙双方均于十五天前通知对方，另行协商。


此合同一式两份，甲、乙双方各执一份，自签订之日起生效，以上合同之条例，双方须共同遵守，不得违反，否则具有同等的法律效力。


生效日期： 年 月 日


甲方代表签名：乙方代表签名：


盖章： 盖章：


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

