
 


签订日期： _________年________月_________日 编 号：_________________________


承租方： (以下简称乙方)___________________________________________________


出租方： (以下简称甲方)___________________________________________________


甲、乙双方根据《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，按照平等互利的原则，经过双方协商，就乙方向甲方承租设备特签订本合同。


一、机械设备概况


二、设备使用地点及工程项目：


本租赁设备仅限于在________________________________，用于_________________________工程。


三、租赁设备的所有权和使用权：


1、甲方拥有租赁设备的所有权。


2、乙方仅在租赁期内在本合同规定的范围内拥有该租赁设备的使用权。


四、甲方为乙方配备该设备操作手______人，由乙方负责食宿，由_____方负责该设备操作手工资。


五、租赁期限及租金结算方式：


1、自________年________月________日至________年________月________日止，租赁期满，乙方将设备完好交给甲方办理退场手续，若乙方继续使用，应在本合同期满前五日内重新签定续租合同。


2、租赁期间原则上每天平均工作时间不超过8小时(折合一个台班)，每月累计不得超过____小时，确因工作所需超出_____小时部分应视为
加班
，按超出工作小时数计收加班租赁费。


设备的租赁费按月租结算___________元/月，________元/小时，如设备租赁期不足一个月，租赁费按实际天数乘以8小时结算，超出工作小时加班部分，另计收
加班费
。


3、经甲乙双方商定，甲方收取乙方设备保证金_______________元，作为履行本合同的保证。


4、乙方向甲方交纳租金及保证金后，办理提货手续，自始租日起，每30天向甲方交付一次租金(每月提前五日付下月租金)，租赁期满后，甲方应将保证金余额退还乙方。


六、租赁设备的运输、使用、维修、保养和费用：


1、设备的进场费由乙方负担，退场费由甲方负担，乙方应在设备退场前七天通知甲方(如果设备实际租赁不足一个月进退场费全由乙方承担)。


2、设备在租赁期间所需的各种油料由乙方负担。


3、设备在租赁期间内由乙方使用，乙方应协助甲方机手做好设备的日常维修、保养，使设备保持良好状态，维修费用在________元以下的由乙(转载自百分网www.oh100.com，请保留此标记。)方负担，维修费用在_________元以上的由甲方负担，所付费用以甲方机手签字为准，由甲方负担的部分从甲方收取设备租赁费中扣除。(易损件如叶片、链条、铰笼等费用由乙方承担)


4、在工作过程中，乙方若不能对设备故障进行排除，应及时通知甲方进行维修，设备因故障造成每月停工三天以上的部分乙方应扣除甲方相应天数乘以8小时的租赁费。


5、租赁过程中的安装、保管、使用所发生的一切费用，税款均由乙方承担。


七、甲方的义务：


1、为乙方提供性能良好的设备。


2、设备进入乙方施工现场后，甲方机手应服从乙方施工现场管理人员的调度与指挥，并遵守乙方施工现场的规章制度。


3、甲方机手应按设备操作规程施工。


4、甲方机手应每日严格填写甲方单位派发的租赁机械施工表，每月或租期结束将此表交乙方单位签字盖章，并以此表计算租金。


八、乙方的义务：


1、乙方负责设备在施工现场的看护并保证设备及甲方工作人员的安全，如因乙方原因造成设备的损坏、丢失，其损失由乙方赔偿。


2、乙方不得强迫甲方机手违章或超负荷作业。


3、在设备租赁期间，乙方应赔偿非甲方原因而造成的第三方的损失及因此而造成的甲方设备停机损失(如甲方设备被第三方扣押等)，乙方仍应按合同约定支付停机期间的日租金。


4、乙方应在交货地点检查验收租赁设备，同时将签收盖章后的租赁设备的验收收据交给甲方。


九、违约责任：


1、甲、乙双方必须严格履行本合同的各项条款，未经对方书面同意，任何一方不得中途变更或解除本合同。


2、在租赁期间，未经甲方书面同意，乙方不得在租赁设备上随意增加和扣除部件，不得以租赁设备进行转租或抵押，否则由此造成的损失由乙方承担赔偿责任。


3、若乙方未按合同规定期限支付租金或超期使用，甲方有权终止合同调回所租设备，每超一天乙方应向甲方正常交纳租金并加付月租金的5%作为违约金。


十、争议的解决：


有关本合同的一切争议，甲、乙双方应根据《中华人民共和国合同法》及其它相关法律的有关条款友好协商解决，协商不成，应提交_______仲裁委员会，根据仲裁的有关程序进行仲裁裁决。诉讼费用和胜诉方的
律师费
用应由败诉方承担。


十一、未尽事宜，双方另行协商解决，本合同壹式_____份，甲乙双方各执___份，双方签字盖章并在甲方收到乙方月租或预付定金后生效。


承租方(乙方)：


法定代表人：


委托代理人：


地 址：


电 话：


开 户 行：


帐 号：


税 号：


出租方(甲方)：


法定代表人：


委托代理人：


地 址：


电 话：


开 户 行：


帐 号：


税 号：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

