
 


第一章 总 则


第一条 本合同当事人：


委托方：(以下简称甲方) 大学


受托方：(以下简称乙方) 物业管理有限公司


根据国家有关法律、法规，在自愿、平等、协商一致的基础上，甲方将 大学 委托乙方实行物业管理，特制定本合同。


第二条 物业基本情况


物业类型： 综合类学校物业


座落位置： 市 路


四止： 以学校外墙为基准


占地面积： 以学校实际面积为准


建筑面积： 以学校实际面积为准


第三条 乙方提供服务的受益人为本物业所有者和使用人，本物业的所有者和全体使用人均应对履行本合同承担相应的责任。


第二章 委托管理项目


第四条 办公楼、教学楼、电教楼、公寓楼、餐厅的公共区域卫生保洁管理。


第五条 公共环境卫生，包括公共场所、房屋公共部位的清洁卫生。第六条 学校内的治安管理，维持公共秩序，包括大门值勤安全、校内巡逻、重点部位的值勤。


第七条 公寓楼的值班。


第八条 其他委托事项：


1、


2、


第三章 委托管理期限


第九条 委托管理期限为壹年。自 200 年 月 日起至 200 年月 日止。合同到期，甲乙双方若无异议，本合同可续签。


第四章 双方权利义务


第十条 甲方权利义务：


1、代表和维护物业产权人的合法权益;


2、制定物业公约并监督使用人遵守公约;


3、审定乙方拟定的物业管理安全制度;


4、检查监督乙方管理工作的实施及制度的执行情况;


5、协助乙方做好物业管理工作和宣传、教育、文化活动;


6、为乙方履行合同提供必要条件，履行协助通知义务;


7、无偿为乙方提供办公用房及库房，并提供水、电等保障;


8、及时支付给乙方物业管理费;


9、尊重乙方工作人员，不得侮辱歧视乙方员工;


10、协调、处理本合同生效前发生的管理遗留问题;


第十一条 乙方权利义务：


1、 根据有关法律法规及本合同的约定，制定物业管理制度;


2、 及时完成甲方委托的管理事项，并不得妨碍甲方正常工作;


3、 保守在日常工作中知晓的甲方秘密;


4、 遵守甲方的各项规章制度，接受甲方监督，听取甲方对乙方有利改善工作的安排。不得从事任何违法违规活动;


5、 不擅自占用公用设施和改变使用功能，如需在本物业改、扩建或完善配套项目，须与甲方协商，经甲方同意后报有关部门批准方可实施;


6、 本合同终止时乙方必须向甲方移交甲方的财产、物品以及物业的全部档案资料。


第五章 物业管理服务质量


第十二条 乙方须按下列约定，实现目标管理：


1、 建筑物内部卫生： 按照方案标准执行。


2、 公共环境： 按照方案标准执行。


3、 公寓管理： 按照方案标准执行。


4、 安全护卫： 按照方案标准执行。


第六章 物业管理服务费用


第十三条 本物业的管理费用每年为 元(大写： )


第十四条 全年物业费按月支付，甲方每月支付物业管理费 元(大写： )


第十五条 管理服务费用标准的调整，按照《物业管理条例》和甲方增减服务区域、内容进行相应的调整。


第七章 违约责任


第十六条 甲方违反第四章第十条的约定，致使乙方未完成规定管理目标，乙方有权要求甲方在一定期限内解决，逾期未解决的，乙方有权终止合同，造成乙方经济损失的，甲方应给予乙方经济赔偿。


第十七条 乙方违反本合同第四章第十一条和第五章的约定，未达到约定的管理目标，甲方有权终止合同，造成甲方经济损失的，乙方应给予甲方经济赔偿。


第十八条 甲、乙双方应切实履行合同条款，如任何一方违约，依据《国务院物业管理条例》和《
合同法
》进行相关赔偿。


第八章 附 则


第十九条 自本合同生效之日起，根据甲方委托物业管理事项，办理完交接验收手续，乙方进行物业管理。


第二十条 本合同期满前一个月，甲、乙双方无异议，则合同续约;若有异议，期满则合同解除。


第二十一条 双方可对本合同的条款进行补充，以书面方式签订补充协议，补充协议与本合同具有同等效力。


第二十二条 本合同之附件为合同有效组成部分。本合同及其附件内，空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。本合同以及其附件和补充协议中未规定的事宜，均遵照中华人民共和国有关法律、法规和规章制度执行。


第二十三条 本合同正文共5页，一式三份，甲乙双方以及物业管理行政主管部门(备案)各执一份，具有同等法律效力。


第二十四条 因物业建筑质量、设备设施质量或安装技术等原因，达不到使用功能，造成重大事故的，由甲方承担责任并作善后处理。产生质量事故的直接原因以政府主管部门的鉴定为准。


第二十五条 本合同执行期间，如遇不可抗力，致使合同无法履行时，双方应按有关法律规定及时协商处理。


第二十六条 本
合同履行
期间发生争议，双方应尽量协商解决或报请物业管理行政部门进行调节，协商或调节不成的，双方同意由仲裁委员会仲裁或向当地人民法院上诉。


第二十七条 本合同自签字之日起生效。


甲方(盖章) 乙方(盖章)


单位地址： 单位地址：


法定代表人(或委托代理人) 法定代表人(或委托代理人)


日期：年 月 日 日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

