
 


甲方(承租方)


乙方(出租方)


乙方现有下列规格施工升降机(以下简称电梯)租给甲方使用与保管。根据《中华人民共和国
合同法
》及相关规定，为明确甲、乙双方权利与义务，经双方友好协商，就甲方决定租用乙方的施工升降机事宜，签订以下合同，以资双方共同遵守。


一、工程概况：


略


二、机械情况、数量、进退场费和租金：


1


2


3


4


三、租金及进退场费支付方式：


1、乙方电梯安装及施工电梯检测合格后，甲方付清该电梯的进，退场费。


2、乙方电梯安装调试完毕合格后交付甲方使用，甲方必须在5天内与乙方签写使用通知确认书确认开工，使用通知确认书以甲方公司主管人员签字为准，作为电梯起租日，否则乙方有权从第6天开始计收租金，如甲方需要有关部门检验合格后才同意计付租金，该期间甲方不得使用电梯。


3、电梯安装调试好后，如甲方闲置不用，在有关部门检验合格，发出办证回执当日起作为电梯起租日，开始计收首月租金，甲方不得以任何理由拒绝支付。


4、施工电梯本月租金在次月15日前支付给乙方，如甲方资金紧缺时可适当延期，但延期时间不得超过30天。


四、甲方的责任：


1、电梯所有要属于乙方，甲方不得将电梯抵押、质押、转让给第三方或另做该工地施工外的其他用途。若由甲方欠债，法院查封电梯，甲方必须申请法院解封，若因此造成乙方损失，甲方承担电梯价值双倍的赔偿责任。


2、甲方保证为每台电梯提供足够的电源能量，并在每台电梯外笼5米内按用电规定要求设置专用电箱，配备两个100A的漏电开关(三相五线)和160A闸刀隔离开关，单个电箱电线截面积不小于25mm，总电缆线截面积不小于50mm，甲方所提供并安装电缆至乙方施工升降机接线盒。电梯所需电费由甲方支付。


3、甲方必须保证电梯进退场道路通畅，提供足够的场地和空间给乙方进行安装拆卸和材料堆放，甲方保证采用工地塔吊安全可以满足安装拆卸施工需要，若甲方塔吊已拆除，人货梯拆卸由甲方补偿每台人民币1000元给乙方。


4、乙方负责提供电梯检测验收备案等手续及费用，乙方电梯报装、报拆资料甲方必须配合盖章，并负责监理单位及地区建设所签字盖章手续的相关工作。


5、甲方按乙方提供的图纸要求制作电梯基础。甲方自行编制预算基础部分承载力并经相关部门验收合格，乙方方可开始安装电梯。


6、甲方应根据乙方电梯厂附墙要求 2.8 米至 3.2 米附墙距离，如附墙架支撑不够长而更改附墙安装方式，则材料费和工人费由甲方负责。甲方负责每层楼层内层间门制作及安装，以负责安全平台和外笼周围双层行人通道等，确保符合检测要求。甲方负责工地的搭设其他可能存在的障碍排除。


7、电梯安装于维修时，甲方提供电焊机、氧气及乙炔等工具给乙方使用。


8、甲方负责对租用的电梯设备及零配件包括呼叫系统进行保管，若甲方人员顺坏、遗失需按原价赔偿。


9、如果甲方未经乙方同意，随意操作电梯或工地人为损坏电梯，由甲方承担安全责任和经济责任。


10、乙方对施工电梯进行现场安装时，甲方提供塔吊配合乙方使用。


11、甲方在使用电梯过程中，加强施工现场的管理。并严格要求其员工遵守制度，安全使用电梯。若因甲方指挥调度不当或强行生产作业造成的事故，全部由甲方负责。


五、乙方的责任：


1、乙方需在接到甲方电梯安装或拆卸后10天内完成安装或拆卸完毕(若因天气原因或者不能安装拆卸则时间顺延)，如不能正常安装，根据延误天数与日租金的乘积，作为乙方对


甲方的赔偿。


2、乙方负责提供电梯基础图、合格证、生产许可证、安装拆卸资质证书的复印件，编写安装与拆卸方案、顶升加节及附墙方案，并及时提供电梯检测备案资料、安装验收资料、使用登记资料等。


3、乙方负责电梯进场、安装、加节、拆卸、退场和日常维修保养工作。防坠器的检测相关手续由乙方负责，且检测费用由乙方承担，防坠器送检过程不能影响施工电梯正常使用。若电梯出现故障。甲方通知乙方后，乙方技术人员必须在5小时内到达工地，每延迟一小时，罚款100元，技术人员到场后，需在12小时内处理完故障，并使施工电梯投入正常使用。如超过或每月累计故障处理时间超过24小时，甲方有权扣除当天租金(正常保养、加节、安装附墙架除外)。


4、乙方不负责为每台电梯配备电梯司机。


5、乙方负责提供楼层无线呼叫系统。


6、乙方提供电梯基础地脚螺栓，甲方浇筑电梯基础时，乙方派人到现场安装。


7、如因乙方原因(施工电梯故障)引起的安全事故，乙方负全部责任。


8、乙方提供电梯的安全性能、设备、质量要符合国家及地方相关法律法规的规定。


六、其他约定：


1、乙方电梯安装完毕能满足施工要求并与甲方交底确认后七天内，若甲方未能完成层间门安装配合验收，乙方有权从第八天开始计收租金，甲方不得拒绝支付。


2、在安装验收过程中，由于甲方不配合造成的验收不合格由甲方承担第二次支付的费用。若因乙方原因造成验收不合格，由乙方负责。


3、租赁期间，甲方应随时向乙方告知电梯存在的安全隐患，并要求采取防患措施。乙方应积极处理，消除隐患。甲方需每日安排人员清扫吊笼的卫生和安排人员清理吊笼底基础面水泥砂浆。


4、电梯施工结束时，甲方应以有效书面形式提前通知乙方，乙方拆卸电梯退场，甲方20日内结清乙方租金及其他费用后。


5、本合同所有费用均未包含税金，如果甲方需要开发票，税金另加9%.


6、租金计时开始以甲、乙双方签字确认为准。


7、甲方违反本协议的规定延迟支付租金及其他费用，乙方可解除合同。


8、双方各自承担相应的违约责任，其他未尽事宜双方在今后的合作中协商，协商不成，


双方均向
珠海
市有关机构提起诉讼。


八、本合同一式两份，双方各执一份，自双方代表确认合同内容无误后签字盖章之日起生效。电梯拆卸完毕离场，且租金及其他费用结清后，本合同自行失效。


甲方单位公章：           乙方单位公章：


甲方代表：                  乙方代表：


联系电话：                  联系电话：


日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

