
 


出租方(甲方)：


承租方(乙方)：


甲、乙双主本着平等互利的原则，经友好协商，达成如下协议：


一、 乙方请求并承诺：


1、向甲方提供真实、合法的证件：身份证、全家户口本(个人承租者)、营业执照副本、法人代码证、承租人或承租人指定的机动车驾驶人的中华人民共和国机动车正式驾驶证


2、租用甲方__________________型、颜色为______________小轿车(面包)车辆，所租用车辆的所有权为甲方，乙方只有使用权。


3、向甲方提交保证金_________元，租金于_______月_____日_____结清。


4、租车时间为________天，自______年_____月_____日_____时至______年________月_____日______时止。


5、承担车辆租用期间的油料及车辆使用中的其他费用。


1、保证在租用期满时，按时交还车辆。交还车辆时经甲方按车辆交接单上的内容逐一验收无误后，方可办理有关结算手续。


2、保证赔偿由乙方责任给甲方造成的一切损失，甲方有权从乙方提交的保证金中扣除，其金额不足时，保证三日内补齐其金额。


3、乙方保证不将所租用的车辆转租给其他人使用，更不能将车辆交给无机动车驾驶证的人员使用，也不能在里程表上弄虚作假，凡发现弄虚作假者，甲方有权按每天租金的1—3倍收取罚金。


4、保证爱护车辆以及车内设施，坚持例行日常保养。长期租者应服从甲方的规定定期回公司进行保养。凡无故损坏车内的任何零件及设施并给甲方造成的一切损失，其后果由乙方自负，甲方依据损坏程度外罚500—1000元处罚金。


5、乙方保证所承租车辆合法使用，并保证不将所租用的车辆用于以下用途：


(1) 违法、违规活动;


(2) 任何形式的竞赛和测试(验);


(3) 盈利性运输;


(4) 运输易燃、易爆、易腐蚀等物品以及污秽物品;


(5)销售、抵押、其它任何侵犯租赁方所有的权的行为。


凡用所承租车辆用于上述内内容的使用所造成的一切后果责任身负。除赔偿由此给甲方造成的一切损失外，并处罚10000—50000元的违约金。


11、乙方负责支付甲方所派驾驶员的工资         元


为了确保人车安全，汽车每日工作时间不得超过十四小时，驾驶员有权拒绝超劳超时行车，否则发生事故和车损由乙方全部负责。


二、甲方承诺：


1、同意乙方租车的请求。向乙方提供性能完好的车辆以及该车行驶必备的有关证件、备件、工具等(物品清单以双方签字的车辆交接单上内容为准)。


2、租用车辆为每日24小时限驶__________公里，每超一公里加收________元人民币，4小时以内按半个计算日计算，4小时以上按一个计算日计算。


3、如发现乙方有期骗违约等不良行为，甲方有权随时终止合同并收回所租车辆，并处500—5000元罚金。


4、甲方应乙方的请求可向乙方提供抢修服务周转车辆，费用届时双方另议。


5、因甲方责任给乙方造成的损失，经有关仲裁部门确认，属甲方责任的部分甲方负责赔偿。


6、协助乙方对车辆在租用期发生车辆被盗、损坏和
交通事故
等问题与公安、交管部门、保险公司进行联系办理有关索赔手续。


三、其他条款


1、本合同未尽事宜，经双方协商一致，可订立补充条款，本合同及其补充条款和附件设备清单内空格部分填写的文字与打印文字具有同等效力。


2、本合同连补充条款及附件共 页，壹式    份。其中，甲乙双方各执    份，均具有同等效力。签字即生效。


甲方：


乙方：


日期：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

