
 


发包方(简称甲方)：_____________


承包方(简称乙方)：_____________


根据《中华人民共和国
合同法
》、《装饰装修管理试行办法》以及其他有关法律法规规定的原则，为保护双方的合法权益，结合本工程的具体情况，双方达成如下协议，共同遵守。


一、 概况及要求


1、装饰施工地点：


2、装饰施工内容：


3、承包方式：_____


4、总价款：￥____元，大写(人民币)：_____


经双方认可，变更施工内容，变更部分的工程款按实另计。


5、工期：自___年___月___日开工，至___年___月___日竣工，工期___天。


甲方要求：


1、装修要求以商场为准，且必须通过商场的验收合格;


2、以装修效果图为准;


3、材料必须使用甲方所提供的材料报表执行;


4、按照商场所规定的装修时间完工并顺利通过验收;


二、关于材料供应的约定：


1、乙方提供的材料：详见附件《主材料报价单》。


2、乙方供应的材料、设备，如不符合质量要求或规格有差异，应禁止使用。如已使用，对工程造成的损失由乙方负责。如乙方提供的材料、设备系伪劣商品，应按材料、设备价款的双倍补偿给甲方。


三、关于工程质量及验收的约定：


1、本工程执行DBJ08-62-97《建筑装饰工程技术规程》、DB31/T30-1999《装饰装修验收标准》和市建设行政主管部门制定的其它地方标准、质量评定验收标准。


2、本工程由___方设计施工方案。


3、由于乙方原因造成质量事故，其返工费用由乙方承担，工期不变。


4、在施工过程中，甲方提出设计修改意见及增减工程项目时须提前与乙方联系，在签订《工程项目变更单》后，方能进行该项目的施工，由此影响竣工日期甲、乙双方商定。凡甲方私自与工人商定更改施工内容所引起的一切后果，甲方自负，给乙方造成损失的，甲方应予赔偿。


5、工程验收。工程验收以商场及甲方验收为准，验收合格后付款。


四、关于工程价款及结算的约定：


工程款付款方式列下表： 付款时间 ：合同签定后


第一次付款： 金额 ： 大写：


第二次付款工期进度过半付： 元


竣工验收合格后 付其余款 ： 元


五、违约责任：


1、由于甲方原因导致延期开工或中途停工，工期顺延。


2、由于乙方原因逾期竣工的，每逾期一天，乙方按甲方已付款的___%向甲方支付违约金。


3、如未按甲方质量进行施工制作，一切损失由乙方承担，并赔付甲方相应违约金为加工费的20%。且甲方有权不支付后续工程款。


4、如乙方中途违约除退还甲方预付款,并赔偿条款20%的相应违约金


六、纠纷处理方式：


1、因工程质量双方发生争议时，凭本合同文本，可向建筑装饰协会装饰委员会商请调解，也可向所在区、县建设行政主管部门或消费者协会投拆。


2、当事人不愿通过协商、调解解决，或协商、调解解决不成时，可以按照本合同约定向―――市仲裁委员会申请仲裁―――人民法院提起诉讼。(将不选定的解决方式划出)


七、合同的变更和解除：


1、合同经双方签字生效后，双方必须严格遵守。任何一方需变更合同内容，应经协商一致后，重新签订补充协议。如要终止合同，提出终止合同一方，要以书面形式提出，应按合同总价款___%支付违约金，并办理终止合同手续。


2、施工过程中任何一方提出终止合同，须向另一方以书面形式提出，经双方同意办理清算手续，订立终止合同协议，可视为本合同解除。


八、其它约定：


九、本合同一式_____份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力。合同附件为本合同的组成部分。


甲方(签章)： 乙方(签章)：


法定代表人： 委托代理人：


住 址： 地 址：


电 话： 电 话：


邮 编： 邮 编：


签订日期： 年 月 日


签订地点：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

