
 


发包方： (以下简称甲方)


承包方： (以下简称乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关法律法规和政策规定，为明确甲方及乙方的权利、义务关系，经双方协商一致，签订本合同。


一、承包范围：


乙方承包经营甲方座落在——营业场所，其中经营主楼面积——平方米及简易房屋——平方米。


二、承包金及付款方式：


承包金为 —— 万元每年，每年末交清。


三、甲、乙双方的权利和义务：


1、承包期间甲方若将所有权转移给第三方，不必征求乙方意见，但应告知所有权转移情况，所有权转移后，财产所有权取得方式为本合同的当然甲方，享有甲方享有的权利，承担甲方承担的义务。


2、乙方若因经营需要将酒店的部分转包给第三方，必须事先征求甲方的同意，全部转包给第三方时，必须先与甲方办理终止合同手续，然后再由新的承包方与甲方签订协议。


3、乙方对房屋改造装修，应以书面形式征得甲方许可，其费用自行承担，不得以此为借口冲减承包金。承包期满，乙方在经营期间除新添电器设备外，对房屋进行改造时，应以书面形式征得甲方许可，改造后的房屋设备应保留原状，不得拆除，并不得以此要求经济补偿。


4、乙方在经营期间煤、水电及各项政府收费自行承担。


5、乙方在经营期间应做好防火、防盗工作，否则由此给甲方造成资产损失，乙方应付全部责任。


6、乙方在经营期间，必须合法经营，否则责任自负，若由此造成的甲方资产或经济损失以及不良影响，乙方应全部赔偿。


7、乙方只有经营使用权，无权将甲方资产挪作他用，不准用于抵押担保、作价入股等行为，否则造成损失，乙方负全部责任。


8、承包期间所使用的房屋及附属设备的维修，全部由乙方负责，费用自理。


9、乙方每年应提取一定的资金用于添置易耗品，对于电器设备也应定期保养，费用自理，确保完好的使用状态，由于乙方使用或维修不当，造成电器报废，乙方应承担重新添置的全部费用。承包期满向甲方交返与合同生效时的备品及电器的数量级品牌保持一致，并能保证正常使用。乙方新添置的设备及备品，合同到期时由乙方自行解决。


10、甲方有权对房屋设备及电照、电器设施和其他备品的安全及使用情况每半年检查一次，对存在的安全隐患，责成乙方限期整改。


四、违约责任追究及合同终止


1、合同到期自行终止或双方协商一致可随时终止，但首先提出终止方必须提前三个月通知对方。


2、因不可抗力因素，造成合同无法履行，合同执行终止，由此造成的损失，各自负担。


3、
合同履行
期间，除上述已明确合同终止条款外，双方不得擅自终止，若违约擅自终止，另一方可按《中华人民共和国合同法》有关条款，向对方索赔。


4、乙方做出有损害甲方资产及权利行为者委托评估部门评估损害程度，要求乙方赔偿，必要时向法院提出终止合同。


5、按本合同第二款第二条付款期限，乙方超10天不能及时付清年度承包金，即为甲方终止合同，甲方有权按合同要求索赔。


五、合同的变更和解除


1、合同的变更：合同履行中若需要变更，可由双方友好协商，重新签订变更协议。


2、合同的解除：若乙方不能履行及时缴纳承包金义务，甲方有权解除合同，若乙方违反国家法律法规或政府法规，并造成一定影响，甲方有权解除合同。


六、合同有效日期


合同有效日期：——至——


七、合同纠纷的解决


本合同在执行过程中，若发生争议，双方友好协商解决，协商不成，由——法院管辖。


本合同一式肆份，双方各执贰份。


甲方： 乙方：


负责人： 负责人：


地址： 地址：


邮编： 邮编：


签订日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

