
 


甲方：


乙方：


现根据《中华人民共和国
合同法
》等规定，对甲方餐厅的承包事宜进行约定。为明确甲乙双方的权利义务关系，经双方协商签订本合同。


第一条 甲方将其位于 市 区 路 号之 餐厅发包给乙方作为餐厅使用。乙方自主经营，独立核算，自负盈亏的运行模式。乙方独自承担经营过程中的
债权

债务
和由此引发的经济、安全和法律责任。甲方协助乙方做好对外协调工作……该餐厅实测建筑面积为 平方米，结构为 .


第二条 承包期限为 年。自 年 月 日起至 年 月 日，甲方另行给予乙方装璜时间 天，期间免交承包费。承包期间甲方将餐厅交付乙方使用，无条件提供餐厅所需各类证照如营业执照、税务登记证、食品卫生许可证、公共场所卫生许可证、消防批文、环保测评批文等。


第三条 甲方承诺在乙方承包期间，不防碍乙方的正常经营。乙方根据其有关财务法规及规章制度，按有利于经营的原则自行管理。甲方不予干预。乙方承诺不破坏餐厅结构，保证自己的行为符合法律、法规的规定，且遵守本合同各项约定。


第四条 乙方在承包期间，准时向甲方缴纳承包金，承包金的具体支付方式及金额为


第五条 合同期间餐厅的水、电、煤、通讯费用由乙方自行承担。


第六条 甲方交付餐厅时已配备的设施归甲方所有，经双方清点后签字确认。乙方应保证正常使用，防止不正常损坏。乙方自行装修和增设附属设施所有权归乙方所有。


第七条 承包期间，乙方发现餐厅及其附属设施有损坏或故障时，应及时通知甲方修复;甲方应在接到乙方通知后的 日内进行维修。逾期不维修的，乙方可代为维修，费用由甲方承担。甲方保证交付餐厅及其附属设施处于正常的可使用和安全的状态。甲方对该房屋进行检查、养护，应提前 日通知乙方。检查养护时，乙方应予以配合。甲方应减少对乙方正常经营活动的影响。


第八条 甲方义务


1、向乙方提供经营场所、经甲乙双方认可的设施和设备(详细财产以财产移交清单为准)


2、努力为乙方创造良好的经营服务环境，保障乙方水、电、煤、通讯的正常供应及使用。


3、协助乙方努力做好承包期间的对外协调工作(包括各行政部门及餐厅之房屋所有人)


4、协助乙方努力做好突发事件和重大事故的处置工作。


5、在乙方承包经营过程中，如遇国家行政执行机关按法律规定，必须要对餐厅进行安全消防等方面的改造，应由甲方出面处理，并承担相应的改造费用。


6、应及时办理乙方承包经营期间的各类证照的年检工作，保证乙方正常的经营活动不受干扰。


第九条 乙方权利


1、合同期内，乙方对甲方提供的资产享有合同使用权并必须保持设备完好。如因使用期限已满自然损坏的设施，应由乙方及时上报甲方审定后报废，乙方不得擅自处理。


2、拥有在合同规定范围内的自主经营权和收益权。


第十条 甲方违约责任


1、甲方交付的餐厅存在缺陷的，甲方应自交付之日起的 日内进行修复、逾期不修复的，甲方同意减少承包金并变更有关承包金条款。


2、因甲方未在该合同中告知乙方，该房屋承包经营前已抵押或产权转移已受到限制，造成乙方损失的，甲方应负责赔偿。


3、承包经营期间，甲方不及时履行本合同约定的维修、养护责任，致使房屋损坏，造成乙方财产损失或人身伤害的，甲方应承担赔偿责任。


4、承包经营期间，非本合同规定的情况甲方擅自解除本合同，提前收回该房屋的，甲方应向乙方支付违约金 .若支付的违约金不足抵付乙方损失的，甲方还应负责赔偿违约金与实际损失的差额部分。


5、乙方承包经营的餐厅证照不全或不及时的进行证照年检或未尽责进行对外协调，无法正常开展餐饮业务，致使承包经营目的不能实现。


6、甲方未按时交付承包经营之餐厅，经乙方催告后 日内仍未交付。


第十一条 乙方违约责任，有下列情形之一，甲方有权解除合同，要求乙方交回餐厅，由此给甲方造成的损失，应由乙方赔偿：


1、乙方人为损坏餐厅设施而不赔偿，在甲方给予的宽限期过后仍拒绝赔偿的。


2、乙方逾期不交承包金的;


3、未经甲方同意，乙方擅自改变餐厅用途的，擅自将餐厅转租、转借、转让他人或与他人交换的;


4、乙方在餐厅内从事违法、违规行为。


第十二条 本合同到期后自动终止。乙方如需继续承包的，应于合同期限届满前十五日之内向甲方提出续约要求。


第十三条 甲乙双方可就本合同的未尽或修改事宜，另行协商作出补充修改协议。该协议与本合同具有同等效力。


第十四条 甲乙双方就本合同发生争议，应协商解决。协商不成的，可提交乙方所在地人民法院诉讼。


第十五条 本合同一式两份，甲乙双方各执一份。本合同自双方签字后生效。


甲方： (盖章) 乙方：(签名)


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

