
 


甲方(出租人)


乙方(承租人)


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关规定，为明确甲方与乙方的权利义务关系，经双方协商一致，签定本合同。


第一章 房屋情况 房屋间数： 间。


房屋面积：每间 ㎡，规格为 .


第二章 承租用途


乙方租用上述房屋用途为 如有变更，应以书面形式通知甲方。


第三章 承租期限


承租期限为 个月，出租人自 年 月 日起将出租房屋交付承租人使用，至 年 月 日收回。


乙方有下列情形之一的，甲方可以终止合同： a、 乙方利用承租房屋进行非法活动，损害公共利益的; b、 乙方拖欠租金达十天的。


合同期满后，如乙方因工程需要继续承租，本合同继续有效。


第四章 质量要求、技术标准


1、彩钢房骨架材料为 80mm*80mm方钢，40mm*80mm方钢 ;夹芯板材料为 复合板75mm厚 .


2、外墙板厚度 0.22 mm，内墙板厚度 0.2 mm，顶板厚度 0.28 mm.


3、抗风等级不小于8级，抗雪压厚度不小于40cm.


4、彩钢房房屋内最高净高为 2.45 m，最低净高为 2.3 m.


第四章 租金


乙方按本合同所述期限使用上述房产，需向甲方支付租金，总计租金为人民币 元整(RMB￥ )，如若顺延按实际发生天数另计。


第五章 定金


1、 乙方应在签定此合同的同时付给甲方人民币 元定金。在双方交接房屋时，上述定金将转为租金。


2、 若甲方未按本合同规定履行其责任，则应赔偿乙方一个月租金，即人民币元以弥补乙方之损失。


3、 若乙方未按本合同规定履行其责任 ，则甲方将扣除全部定金以弥补甲方之损失。


第六章 付款方式及时间


1、 乙方在承租期间向甲方提供彩钢房押金，押金计算方式为彩钢房成本乘以租期，即 元/间 * 间= 元(含定金 元)，租金从押金中扣除，扣除后余额全部返还乙方，如租期顺延按照实际发生计算总价。


2、 合同签订后两个工作日内甲方负责将彩钢房运输到指定交货地点，交货地点 ，甲方承担彩钢房的一次运输费用并负责安装合格，除二次运输外，乙方不承担运费。


3、 付款时间：合同签订 个工作日内。


第七章 税费及发票


甲方负责向乙方提供合同期内所发生的租金金额正规发票，其中税费由甲方承担。


第八章 租期顺延


乙方在合同期满后享受优先租赁权，顺延计费方式为每间彩钢房每天人民币 元。


第九章 租赁期间房屋修缮


1、 租赁期内，房屋自然损坏的维修养护由甲方负责。


2、 甲方未按时(未按要求)修缮，因此造成乙方人身受到伤害或财产受损，则甲方负责赔偿。


3、 房屋在本合同约定租期内由乙方人为损坏的，乙方应按照单平米成本价赔付，具体赔付金额视破损情况双方协商。


第十章 不可抗力


房屋如因不可抗力的影响，不能履行本合同的一方可免除责任。


第十一章、争议的解决方式


若双方出现纠纷应友好协商解决，协商不成可向法院起诉。


第十二章 合同的补充


1、 甲方应保证所提供租赁房屋材质及构造符合国家消防安全标准，如因房屋本身质量问题所造成乙方人员人身安全及财产损失，一切责任由甲方负责。


2、 甲方需保证该房屋权属清楚，并且保证在签订本合同之前所租赁房屋不存在出租、转让、查封等权利限制和相关
债务
，如有纠纷，由甲方负责处理。 如给乙方造成损失的，甲方负责赔偿。


3、 本合同未尽事宜，可作补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。本合同一式两份，甲方、乙方各执一份。


第十三章 汇款信息


账 号： 



开户行： 



厂 名： 



电 话：


甲方： 　　       乙方：


甲方签字： 　　乙方签字：


年 月 日 　　     年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

