
 


合伙人： 身份证号： 电话(手机)：


合伙人： 身份证号： 电话(手机)：


合伙人： 身份证号： 电话(手机)：


现有投标及施工，经合伙人平等协商，全面实施共同投资、共同合作经营的决策，成立项目合作部。本着互利合作的原则，签订本协议，以供信守。


一、合伙宗旨


利用合伙人自身能力，自愿入股，建立项目股份合作制，实行共同投资、共同劳动、共担风险、共享利益。各合伙人为项目原始股东，以出资额为限，对项目承担风险责任。项目经营期间，合伙人不得抽回出资。


二、合伙经营项目和范围


经营项目为的前期关系运作，投标前期准备工作，投标工作，中标后的施工管理，项目竣工后的预结算，项目质保期间的管理，项目尾款的收取等。


三、出资额、方式、期限


1、合伙人____(姓名)以方式出资，计人民币____元，


折____股，占项目总股份的%(估计总投资____元);


合伙人____(姓名)以方式出资，计人民币____元，


折____股，占项目总股份的%(估计总投资____元);


合伙人____(姓名)以方式出资，计人民币____元，


折____股，占项目总股份的%(估计总投资____元)。


本次出资____万元作为活动经费(由合伙负责人管理，可不需说明详细用途)，另____万元用于日常开支;


2、各合伙人的出资，于____年____月____日以前交齐。逾期不交或未交齐的，视为退出股份，前期费用由新的组合一次退还;


3、本次合伙出资共计人民币____元。合伙期间各合伙人的出资仍为共有财产，只能用在项目的经营和业务往来上，资金由2个合作人实行账户双控制，一人保管存折，一人分管密码。项目完毕或合伙终止后，各合伙人的出资仍为个人所有，届时予以返还。


四、盈余、工资分配与
债务
承担


1、工资分配;前期运作的人可考虑每月报销电话费和日常车旅费用元/月，出市区计长途实报实销，工资为包干元(未中标前算一半，中标后领取后一半);


2、奖金分配：随着合伙项目的深入，利润可观后，年底将发放奖金，奖金数额根据收入现状和个人贡献经合伙人商议后决定;


合伙人签名处：


3、盈余分配：除去经营成本、日常开支、工资、奖金、需缴纳的税费等的收入为净利润，即合伙创收盈余，此为合伙分配的重点，将以合伙人股份为依据，按比例分配;


4、债务承担：如在合伙经营过程中有债务产生，不论合伙人出资多少，合伙债务先由合伙财产偿还，合伙财产不足清偿时，以各合伙人的股份为据，按比例承担。


合伙人保证在项目有效期内或协议期满后，均不承担当事人或代理人因错误行为、过失或违约而给其他合伙人造成损失的责任。


五、入伙、退伙、出资的转让


(一)入伙：


1、新合伙人入伙，必须经全体合伙人同意;


2、新合伙人须承认并签署本合伙协议，执行合同规定的权利义务;


3、除入伙协议另有约定外，入伙的新合伙人与原合伙人享有同等权利，承担同等责任;入伙的新合伙人对入伙前合伙企业的债务承担连带责任。


(二)退伙：


需有正当理由方可退伙;不得在合伙不利时退伙;退伙需提前____日告知其它合伙人并经全体合伙人同意;退伙后以退伙时的财产状况进行结算，不论何种方式出资，均以金钱结算;未经合伙人同意而自行退伙给合伙造成损失的，应进行赔偿。


1、自愿退伙。在经营期限内，有下列情形之一时，合伙人可以退伙：


①合伙协议约定的退伙事由出现;


②经全体合伙人书面同意退伙;


③发生合伙人难以继续参加合伙项目的法定事由。


合伙人擅自退伙给合伙造成损失的，应当赔偿其他合伙人的全部损失。


2、当然退伙。合伙人有下列情形之一的，当然退伙：


①死亡或者被依法宣告死亡;


②被依法宣告为无民事行为能力人;


③个人丧失偿债能力;


④被人民法院强制执行在合伙企项目中的全部财产份额。


以上情形的退伙以实际发生之日为退伙生效日。


3、除名退伙。合伙人有下列情形之一的，经其他合伙人一致同意，可以决议将其除名：


①未履行出资义务;


②因故意或重大过失给合伙企业造成经济损失;


③执行合伙企业事务时有不正当行为;


④合伙协议约定的其他事由。


对合伙人的除名决议应当书面通知被除名人。被除名人自接到除名通知之日起，除名生效，被除名人退伙。被除名人对除名决议有异议的，可以在接到除名通知之日起30日内，向人民法院起诉。


合伙人退伙后，其他合伙人与该退伙人按退伙时的合伙企业的财产状况进行结算。


(三)出资的转让：


允许合伙人转让其在合伙中的全部或部分财产份额;在同等条件下，其他合伙人有优先受让权;如向合伙人以外的第三人转让，第三人应按新入伙对待，否则以退伙对待转让人;合伙人以外的第三人受让合伙企业财产份额的，经修改合伙协议即成为合伙企业的合伙人。


六、合伙负责人及合伙事务执行


全体合伙人决定，委托为合伙负责人，其权限为：


1、对外开展业务，负责投标的前期准备工作，订立合同;


2、对合伙项目进行全面日常管理;


3、订立经营价格、购进常用材料;三人受让合伙项目财产;


4、合伙人签名处：


支付合伙债务。


七、合伙人的权利和义务


(一)合伙人的权利：


1、合伙事务的决定权、监督权和具体的经营活动由合伙人共同决定，无论出资多少，每个人都有表决权，重大事项应由占出资比例三分之二以上的合伙人同意方可执行;听取合伙负责人开展业务情况的报告;检查合伙帐册及经营情况;


2、合伙人享有合伙利益的分配权;


3、合伙人分配合伙利益应以出资额比例或者按协议的约定进行，凡是项目所有的返利折扣率和奖金、奖品或者其他方面的优惠和待遇，废旧材料或设备处理费用，合伙经营积累的财产归合伙人共有;


4、合伙人有退伙的权利。


(二)合伙人的义务：


1、按照合伙协议的约定维护合伙财产的统一;


2、分担合伙的经营损失的债务;


3、为合伙债务承担连带责任;


4、保密约定：合伙人保证并承诺，对于在本协议签订过程中及执行中，向其他人提供本项目相关的经营情况、财务状况、商业秘密及其它情况，负有严格保密的义务。


八、合伙人会议表决制


项目合伙成立后，每半月召开一次股东会议，审核项目的半月财务报表，评议项目的运作状况。如有以下重大难题和关系项目各股东利益的重大事项，由所有合伙人会议，再由占出资比例三分之二以上的合伙人同意方可执行。


1、单项费用如招待费支付超过元，管理员工资超过元，民工工资超过元;采买费超过元;


2、投标单位的引进;


3、各种协议的签订;


4、项目管理人员、施工队伍的选择;


5、主材的采买;


6、项目增资。


九、禁止行为


(一)未经全体合伙人同意，禁止任何合伙人以任何方式或借口，平调、侵占和无偿使用项目的资金、设备、产品和劳力;禁止合伙人私自以合伙名义进行业务活动;如其业务获得利益归全体合伙人，造成的损失由该合伙人个人全额进行赔偿;


(二)禁止合伙人参与经营与本合伙项目相似或有竞争的业务;


(三)除合伙协议另有约定或者经全体合伙人同意外，合伙人不得同本合伙其他人进行交易或签订合同;


(四)合伙人不得从事损害本合伙项目利益的活动;


(五)如合伙人违反上述各条，应按合伙实际损失赔偿。劝阻不听者可由其他合伙人集体决定除名。


十、合伙经营的继续


(一)在退伙的情况下，其余合伙人有权继续以原公司名称继续经营原项目业务，也可以选择、吸收新的合伙人入伙经营;


(二)在合伙人死亡或被宣告死亡的情况下，依死亡合伙人的继承人的选择，既可以退继承人应继承的财产份额，继续经营;也可依照合伙协议的约定或者经全体合伙人同意，接纳该继承人为新的合伙人继续经营。


十一、合伙的终止和清算


合伙人签名处：


(一)合伙因下列情形解散：


1、合伙期限届满;


2、全体合伙人同意终止合伙关系;


3、已不具备法定合伙人数;


4、合伙事务完成或不能完成;


5、被依法撤销;


6、出现法律、行政法规规定的合伙项目解散的其他原因。


(二)合伙的清算：


1、合伙解散后应当进行清算，并通知
债权
人;


2、清算人由全体合伙人担任或经全体合伙人过半数同意，自合伙企业解散后15日内指定合伙人或委托律师、会计师等第三人，担任清算人。15日内未确定清算人的，合伙人或者其他利害关系人可以申请人民法院指定清算人;


3、合伙财产在支付清算费用后，按下列顺序清偿：合伙所欠招用的职工工资和
劳动保险
费用;合伙所欠税款;合伙的债务;返还合伙人的出资;


4、清偿后如有剩余，则按收取债权、清偿债务、返还出资、按比例分配剩余财产的顺序进行。固定资产和不可分物，可作价卖给合伙人或第三人，其价款参与分配;


5、清算时合伙有亏损，不论合伙人出资多少，先以合伙共同财产偿还，合伙财产不足清偿的部分，依本协议四条四款债务承担的办法办理。各合伙人应承担无限连带清偿责任，合伙人由于承担连带责任，所清偿数额超过其应当承担的数额时，有权向其他合伙人追偿。


十二、违约责任


(一)合伙人未按期缴纳或未缴足出资的，应当赔偿由此给其他合伙人造成的损失;如果逾期___日仍未缴足出资，按退伙处理;


(二)合伙人未经其他合伙人一致同意而转让其财产份额的，如果其他合伙人不愿接纳受让人为新的合伙人，可按退伙处理，转让的合伙人应赔偿其他合伙人因此而造成的全部损失;


(三)合伙人私自以其在合伙企业中的财产份额出资的，其行为无效，由此给其他合伙人造成损失的，该合伙人承担全部赔偿责任;


(四)合伙人严重违反本协议或因重大过失或因违反《
合伙企业法
》而导致合伙项目解散的，应当对其他合伙人承担赔偿责任;


(五)合伙人违反本协议七条合伙人的权利和义务的规定，应按其他合伙人实际损失进行全额赔偿，对劝阻不听者，可由其他合伙人集体决定除名;


(六)如合伙人发现其他合伙人向其它人泄漏或透露投标操作机密的，合伙人有权单方面解除本协议，并由违约方承担因此所造成的全部经济损失;


(七)合伙双方在业务实施过程中，如因己方原因造成合伙方商业信誉受到损害的，受损方除可立即单方面解除合伙关系外，还可提出一定数额的经济赔偿要求。同时，已经实现尚未结束的业务中应该支付的相关费用，受损方可不再支付，致损方则还应继续履行支付义务。


经济损失等于违约金加上赔偿金之和;


违约金的计算方法等于直接费用乘以1.5倍;


赔偿金的计算方法等于直接费用加上间接费用之和乘以1.5倍;


免责条件____________________________


十三、其他


(一)经协商一致，合伙人可以修改本协议或对未尽事宜进行补充;补充、修改内容与本协议相冲突的，以补充、修改后的内容为准;


合伙人签名处：


(二)新入伙合同可作为本协议的组成部分;


(三)本协议一式肆份，合伙人各执壹份，送中标公司存档壹份;


(四)项目中标后，股份合作协议，应当获取中标公司的书面认可，并由中标公司为股东出具相关证明、印章或签字;本协议经全体合伙人签名后生效(每页都要签名)，具有同等法律效力。


十四、争议的解决方式


在分配利润时，如涉及账面争议，可提请相关劳动部门仲裁;合伙人之间如发生纠纷，应共同协商，本着有利于合伙事业发展的原则予以解决，如协商不成，可以提交
邵阳
市仲裁委员会仲裁，仲裁裁决是终局的，对各方均有约束力。


全体合伙人签章处：


签约地点：　年　　日


公司盖章确认：　　　法人代表：　　　(签约代理人)签字确认：


年　月　日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

