
 


甲方：


乙方：


为保障双方的根本利益，寻求共同发展，本着互利互惠的诚信合作原则，经双方友好协商达成如下协议：


一、乙方经销区域


甲方作为“xxx”品牌内衣系列产品
广州
办事处，授权乙方在____________________________以专卖(专柜)经销“xxx”品牌系列内衣产品。


二、乙方加盟经销制度


1、乙方特许经销权自本合同签订、并向甲方缴纳信誉保证金贰仟元后生效，有效期至 年 月 日止。


2、甲方以全国统一零售价之4折供给乙方。乙方要以专卖店(柜)的形式进行销售，首次进货金额在_________万以上，以保证货源的充足(首批货由甲方统一配发)


3、形象配合推广总公司为把“ 品牌”打造成最具竞争优势的品牌，为了长远的发展和获利，要求乙方有义务和责任积极配合总公司新形象推广。


(1)加盟店必须是品牌统一形象标准。


(2)加盟店必须无条件配备品牌的标准形象柜，


(3)产品陈列专柜形象必须与总部要求一致，各种形象用品要配套齐全(形象柜、及各种宣传用品)


4、乙方所进的六月玖瑰系列产品必须是在自己店内零售销出，不得以批发形式售出，不得进行网上销售。乙方在经营“xxx”的品牌中，必须按甲方制定的全国统一零售价格销售，未经甲方允许不得私自打折销售(持有贵宾卡顾客按相关规定享受优惠)，一经查证，视影响程度对信誉保证金进行处罚，直至完全扣除，取消经营资格。


5、乙方对甲方和公司要求做的各种促销活动必须无条件配合执行。


6、乙方必须保证店内干净、整洁、明亮、光源充足，新品上市时按总公司统一要求操作。


7、乙方必须有专职人员负责 产品销售工作，并配合公司的相关管理工作。必须定期派导购员参加甲方的各种培训活动，以便提高销售业绩。


8、乙方所进 品牌产品只能在甲方授权的区域内销售，不得跨区域经营。


三、销售目标任务


1、合同期内，乙方应完成最低销售任务______元(指回款金额)


每月进货量应达到合同规定额度(见附表)乙方如连续3个月未达到规定进货量，甲方有权中止合同或在本地区发展第二家经销商。


附：销售任务分解表：(单位：元/月)


1月 2月 3月 4月 5月 6月 7月 8月 9月 10月 11月 12月


2、新签约客户首批进货量按地区等级应过到以下最低标准：


(1) 县级以上所在地：不低于人民币壹万元，品种数不少于70%;


(2) 地级市所在地：不低于人民币壹万伍千元，品种数不少于80%;


四、乙方权利


1、获得品牌授权区域独家经营权;


2、获得品牌年度销售返点奖励;


3、获得品牌经营培训、指导权;


4、获得公司品牌广告宣传、促销支持。


五、乙方义务


1、乙方有责任和义务维护本品牌在该地区的发展，维护品牌信誉和树立品牌形象，全力宣传推销本品牌产品，不能做出有损本品牌声誉和形象的行为。


2、严格按照“某某品牌”全国统一零售价。


3、根据的品牌经营思想和销售政策在自己所经营区域内积极配合甲方提高品牌知名度主维护品牌形象。必须认真执行公司的各项政策及促销活动。


4、每周最少一次向代理总部提供有关产品销售情况及竞争产品情况;每月25日前盘点库存、填写报表，传真至代理总部，甲方有权随时抽查乙方的库存及报表，严格控制库存比例，即a类不低于50%;b类不大于30%;c类货控制在20%以下。


六、优惠政策


1、甲方帮助乙方设计店面形象(装修费用由乙方自行负担)及免费配发广告喷画等宣传资料，合作结束后甲方有权收回上述广告宣传资料。


2.按产品1：1比例配发小手提袋。


3.每个终端商免费配发150个形象衣架，包括裤架在内。


4.按公司标准上形象柜交押金500-1000元/柜，完成年销售任务可以退回(安两万元一个形象柜计算)如2次发现形象柜上陈列有其它产品则将扣除押金。


2、广告及促销支持


(1) 甲方免费提供乙方统一的门头(喷汇)和每年两季的宣传广告画(一般情况要求每家终端店春夏、秋冬季各配两张宣传画，及促销宣传品的按比例发放，如有特殊情况可向代理总部申请)


(2) 经过总公司和甲方多年的经营经验得出各地市、县最好的内衣广告方式是路牌广告及报纸杂志广告。本着长期品牌的稳定经营宗旨，甲方支持乙方在当地经销区域或黄金位置做路牌广告。


a.广告费用为乙方向甲方申请批准后，户外及路牌广告画由甲方向公司申请，免费提供给乙方，广告发布费用由甲方与乙方各分担50%(年底结算)


b.对于一些特殊区域需其它的宣传方式的，申请后经甲方审批同意后，费用也同上，即各分担50%.


七、换货制度


乙方所进首批货品，在销售一个月后，两个月内如不好销售，甲方50%的换货(有质量问题甲方无条件退换，但吊标要保存完整，特殊情况可协商处理;乙方收到货后，应立即进行清点，如发现实物与所开单据不符，应于收到货物的两日内，以电话或书面形式通知甲方，否则，视该批货物收妥)


下列情况不予退换：a.乙方未向甲方书面提出退换货申请的。


b.产品包装没有按甲方发货时的标准包装方式包装(含混色码包装或每包数量不齐);


c.产品被污染，有污点或有破损现象。


八、为了有效地管理市场，维护双方的利益，乙方在合同签定时必须向甲方缴纳合同信誉保证金XX-4000元不等(贰仟元整)，合同期满后，在乙方没有违背本协议任何条款的情况下，原额退还。


九、乙方必须以现金向甲方进货，款到发货。任何拖延逾期付款，都将导致甲方停货，甚至解除合同。


十、甲方可以为乙方代办托运，托运费由乙方支付，由乙方人为原因造成货品丢失等现象，一切损失由乙方自行负担。


十一、合同有效期 年 月 日至 年 月 日止。


十二、在合同有效期内，因乙方原因造成合同解除，甲方有权收回乙方手中剩余货品(破损、 旧除外)


XX年期间出的款式，按供应价的50%无条件收回;


XX年期间出的款式，按供应价的30%无条件收回;


XX年期间出的款式，按供应价的10%无条件收回;


十三、在合同期内乙方因遵守经营政策，保守商业秘密，不得泄露甲方提供的市场信息和营销资料。(如发生此类情况对甲方造成相关损失，一切后果由乙方承担)


十四、本协议一式二份，甲、乙双方签字生效。


十五、合同签定地点：


十六、在履行协议的过程中，甲、乙双方如有争议不能通过协商达成一致，双方可向甲方所在地仲裁机构申请仲裁解决。


甲方(盖章) 　　乙方(盖章)


地址： 　　地址：


身份证号码： 　　身份证号码：


公司电话： 　　联络电话：


签署日期： 年 月 日 　　签署日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

