
 


转让方(甲方)： 身份证号码： 住 址：


受让方(乙方)： 身份证号码： 住 址：


出租方(丙方)： 身份证号码： 住 址：


根据我国《
合同法
》的有关规定，经甲、乙、丙三方友好协商，就下述门面转让事宜达成如下协议：


一、转让门面 转让门面位于 ，建筑面积 平方米; 丙方为上述转让门面的所有权人和出租方。现对甲、乙双方根据本合同约定转让上述门面承租权的行为，丙方表现同意。原甲、丙双方所签
门面租赁合同
的权利与义务转由乙方享有和履行，乙方与丙方不再另行签订
租赁合同
。本合同生效和门面交接完毕后，甲、丙双方之间原门面租赁合同终止履行，权利义务自行解除。


二、租金的结算与支付 丙方与甲方原租赁合同，约定的租赁期间为一年，即自 年 月 日起 年 月 日止，月租金为   元人民币，现甲方剩余租期为月，门面转让前尚欠租金、水电费、物业管理费等共计人民币 元，上述欠交款项由乙方在本合同生效后三日内支付给甲方。门面转让乙方后，甲、丙双方原门面租赁合同中所约定的租金转由乙方根据该合同约定(指有关金额、时间、付款方式和违约责任等条款)向丙方支付，甲方不再负有支付义务。


三、门面设施、设备的归属 转让门面现有装修设施在转让后归乙方所有。转让门面租赁期(含门面租赁合同续签期限)届满后，该门面装修设施的不动产归丙方所有，营业设备等动产归乙方(动产与不动产的划分按原有租赁合同执行)所有。乙方在接收该门面后，有权根据经营需要，在保证房屋安全使用的情况下进行再次装修。


四、门面转让费的支付 乙方于本合同签订之日向甲方支付定金 元。甲方在合同签订次日向乙方腾让门面并交付钥匙，同时乙方向甲方支付转让费共计人民币元，(大写：   )，上述费用已包括第三条所述的装修、装饰、设备(详见《转让财物交接清单》)及其他相关费用，此外甲方不得再向乙方索取任何其他费用。


五、
债权

债务
的处理 乙方接手前该店铺所有的一切债权、债务均由甲方负责;接手后的一切经营行为及产生的债权、债务由乙方负责。


六、交接条件、时间及方式 转让门面定于 年 月 日正式交接。门面交接时，甲方应腾空非《转让财物交接清单》范围内的一切设施、物品和货物，保持门面已有装修、装饰、设施、设备、门窗、墙面、地面和天花板面的完好和完整，以便于使用。办理门面交接手续时，由甲、乙、丙三方共同进行现场验收，按照《转让财物交接清单》点验、接收有关财物，交接完毕后，甲、乙、丙三方应共同签署《转让财物交接清单》，在丙方的现场监督下，甲方向乙方交付门面钥匙。门面钥匙一经交付，转让门面即告验收、交付完毕。转让门面不符合约定的交接条件时，乙方有权拒绝交接，甲方应及时整改、修复，直至符合交接条件为止。并将视为甲方逾期交付门面，由甲方承担逾期交付的违约责任。


七、违约责任：


甲方保证该门面有合法承租权并有权依法转让，应该按时交付门面，甲方逾期交付门面时，按下列方式计算违约金：逾期交付天数×元/天;超过30天甲方仍不能交付转让门面时，乙方有权通知甲方解除合同，返还已支付的门面转让费，和按上述约定追偿违约金。


乙方应按时接收门面和支付门面转让费。乙方逾期接收门面超过7天时，甲方有权通知乙方解除合同，不予返还已支付的门面转让费。乙方逾期支付门面转让费时，按下列方式计算违约金：逾期付款天数×元/天。 丙方保证该转让门面为其合法所有，享有门面的出租权，并不门面
转让合同
。


转让方(甲方)： 身份证号码： 住 址：


受让方(乙方)： 身份证号码： 住 址：


出租方(丙方)： 身份证号码： 住 址：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

