
 


甲方(出租人)：____________ 住址：____________ 身份证：____________


乙方(承租人)：____________ 住址：____________ 身份证：____________


丙方 (中介方) ：


根据国家、省有关法律、法规和本市的有关规定，甲、乙双方在自愿、公平、诚实信用、等价有偿原则的基础上，经充分协商，同意就下列
房屋租赁
事项，订立本合同，并共同遵守。


一、甲方自愿将座落在本市____________ 区____________房屋，使用面积 ____________平方米，房产证号____________，出租给乙方使用。乙方已对甲方所要出租的房屋做了充分了解，愿意承租该房屋。


二、该房屋租赁期自____________ 年____________ 月____________日起至____________ 年____________ 月____________日止。


三、该房屋每月租金总额(大写) ____________，￥____________元。


四、该房屋租金____________年内不变。自第____________年起，月租金为____________。


五、乙方必须按时向甲方缴纳租金。付款的时间及方式____________ .


六、乙方保证所租赁的房屋权作为____________房使用。


七、租赁期内，乙方未事先征得甲方的书面同意，并按规定报经有关部门核准，不得擅自改变房屋的使用性质。


八、甲方应保证出租房屋的使用安全，并负责对房屋及其附着物的定期检查，承担正常的房屋维修费用。因甲方延误房屋维修而使乙方或第三人遭受损失的，甲方负责赔偿。如因乙方使用不当造成房屋或设施损坏的，乙方应立即负责修复或予以经济赔偿。


九、甲方维修房屋及其附着设施，应提前10天书面通知乙方，乙方应积极协助和配合。因甲方不及时履行合同约定的维修、养护责任，致使该房屋发生损坏，造成乙方财产损失或人身伤害的，甲方应承担赔偿责任。因乙方阻挠甲方进行维修而产生的后果，则概由乙方负责。


十、乙方如需对房屋进行改装修或增扩设备时，应事先征得甲方的书面同意，并按规定向有关部门办理申报手续后，方可进行。


十一、如因不可抗力的原因而使所租房屋及其设备损坏的，双方互不承担责任。


十二、租赁期内，甲方如需转让或抵押该房屋，应提前____________个月通知乙方。同等条件下，乙方有优先受让权。


十三、租赁期内，乙方有下列行为之一的，甲方有权终止本合同，收回该房屋，由此而造成甲方损失的，乙方应予以赔偿;


1.擅自改变本合同规定的租赁用途，或利用该房屋进行违法违章活动的;


2.未经甲方同意，擅自拆改变动房屋结构，或损坏房屋，且经甲方书面通知，在限定时间内仍未纠正并修复的;


3.未经甲方同意，擅自将房屋转租、转让、转借他人或调换使用的;


4.拖欠租金累计一个月以上的;


十四、自本合同签订之日起____________天内，甲方将出租的房屋交乙方使用。如甲方逾期不交房屋的，则每逾期一天应向乙方支付原日租金三倍的违约金。


十五、租赁期内，甲方无正当理由，提前收回该房屋的，甲方应按月租金的三倍向乙方支付违约金。乙方未经甲方同意中途擅自退租的，乙方应按月租金的三倍向甲方支付违约金。


十六、租赁期满，甲方有权收回全部出租房屋。乙方如需继续租用的，应提前一个月向甲方提出书面意向，经甲方同意后，重新签订
租赁合同
，并按规定重新办理房屋租赁登记。


十七、租赁期满，乙方应如期归还该房屋。如乙方逾期不归还的则每逾期一天应向甲方支付原日租金三 倍的违约金。


十八、本合同经甲、乙双方签署后，双方应按规定向
杭州
市房地产管理局申请登记，领取《房屋租赁证》。


十九、租赁期内，乙方在征得甲方书面同意的基础上，可将租赁房屋的部分或全部转租给他人，并应签订转租合同，该合同经甲方签署同意意见，按有关规定办理登记手续，领取《房屋租赁证》后，方可转租。


二十、变更或解除本合同，要求变更或解除合同的一方应主动向另一方提出，应及时到杭州市房地产管理局办理变更登记或注销手续。


二十一、合同发生争议，解决方式由当事人约定从下列两种方式中选择一种(即在1或2中打“√”，未打“√”的，按选择1对待)：


1.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，提交杭州仲裁委员会仲裁;


2.因履行本合同发生的争议，由当事人协商解决，协商不成的，依法向人民法院起诉。


二十二、本合同未尽事宜，经甲、乙双方协商一致，可订立补充条款。但补充条款应符合国家、省、市有关房屋租赁管理规定。


二十三、租赁代理费：甲方向丙方支付代理服务费____________元，乙方向丙方支付代理服务费____________元。


二十四、租赁期间，水、电、煤气、有限电视、物管、卫生、电话费用由乙方承担。


二十五、房屋设施押金____________，房屋租赁期满后退回押金，押金期间不计利息。


二十六、双方约定的其他事项____________：


二十七、本合同一式____________份，甲、乙、丙三方各执____________份。


二十八、房屋内具体设施清单请见附件。


甲方(签章)：　　　　　　　　　　　乙方(签章)： 丙方(签章)：


地　址：　　　　　　　　　　　　　　地　址：


联系电话：　　　　　　　　　　　　　联系电话：


委托代理人：　　　　　　　　　　　　委托代理人：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

