



买船委托中介合同



 

　　编号：

　　委托方：（简称甲方）

　　受托方：　　　　　　　（简称乙方）　　

　　根据国家有关法律、法规和本市相关规定，甲乙双方在平等、自愿的基础上，就乙方接受甲方委托，为甲方购买船舶（以下简称“本船”）提供信息中介服务达成一致，同意签订如下协议，以资共同信守。

　　

　　

一、
船舶资料

　　船名＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；　　载重吨＿＿＿＿＿＿（吨）；

　　总长＿＿＿＿＿＿（米）；　型宽＿＿＿＿＿＿（米）；

　　总吨＿＿＿＿＿＿；　　净吨＿＿＿＿＿＿＿；

　　满载吃水＿＿＿＿＿＿（米）；　主机型号/功率＿＿＿＿＿＿；

　　建造时间/地点＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；　 报价＿＿＿＿＿＿＿＿；

　　其他＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　

二、
委托事项

　　甲方委托乙方为其购买的船舶提供信息中介服务，并代办＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿等相关事宜。（①提供范本合同②代收代付船款）

　　

　　

三、
乙方的义务

　　1、乙方向甲方如实提供本船的基本技术资料（以船检证书为准）和卖方报价，作为甲方购买的部分依据。最终船价由甲方与卖船方商定，船舶规格以看验船时为准；

　　2、双方签订本合同5天内，乙方应将甲方相关的购船需求在其网站或公报上予以公布，并；

　　3、应根据船舶动态安排甲方勘验船事宜，将卖方的有效联系方式及时告知甲方，同时安排甲方与乙方的洽谈事宜。

　　

　　

四、
甲方义务

　　1、如该船买卖成交，甲方应支付乙方中介费。

　　2、甲方应在签订买卖合同后，将合同副本壹份交乙方备案，以便乙方协助办理该船的有关交易手续。

　　

　　

五、
费用的支付

　　1、甲方应当按照本船买卖合同价的____（百分之______），在本船买卖合同签订后5天内向乙方支付中介费。

　　2、乙方完成甲方委托和代办的其他事项，甲方应当在这些事项完成后向乙方支付代办费用。

　　

　　

六、
违约责任

　　（一）、甲方有下列情形之一的，应当承担违约责任，违约金为标的额的____%（百分之一）：

　　1、甲方借故中介不成，中途撇开乙方再与卖船方在本合同生效后就同一标的私下交易；

　　2、甲方通过其他控股公司与卖船方就本船签订买卖合同的（此时均视为乙方完成提供中介信息的服务，甲方应按本合同规定支付中介费并承担违约责任）；

　　3、与他人串通损害乙方利益的；

　　4、未能按合同约定支付中介费和代办费的；

　　5、其他造成乙方无法完成委托事项的行为。

　　（二）、乙方有下列情形之一，应当承担相应的赔偿责任：

　　1、乙方提供的船舶有关信息与该船真实有效的船检证书不符；

　　2、乙方提供虚假信息，导致甲方利益受损。

　　

　　

七、
争议解决方式

　　若有合同争议或其他未尽事宜，双方应协商解决，若协商不成，按本合同约定的第＿＿项进行解决：

　　1、由中国海事仲裁委员会上海分会仲裁；

　　2、依法向人民法院提起诉讼。

　　

　　

八、
其他约定

　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　

九、
合同生效

　　本合同经甲乙双方签字后生效，有效期至中介费付清之日止。合同壹式贰份，双方各执壹份。

　　

　　甲方：乙方：

　　代表：代表：

　　签订时间：签订时间：