
 


出租方：


承租方：


出租方与承租方为租赁xxxx生产车间等事宜达成如下协议：


一、出租方将位于公司内新建的二号车间、氧化锌炉一座及有关生产附属用房，租给承租方生产经营。


二、租赁期五年，即从XX年3月30日起至XX年3月30日止。


三、租金为每年人民币xx万元，五年合计xx拾万元，此款在合同签字时一次性付清。


四、双方权利和义务：


1.出租方负责水、电、路接通铺平;租赁期间该生产车间使用的水电单独装表，水电费由承租方负担。


2.租赁期间，承租方自主合法经营，安全生产，一切安全事故与出租方无关。


3.承租方所租厂房设备在承租期间一切维修费用与出租方无关，租赁期满按能够生产的要求移交给出租方，厂房产权及为生产所置附件归出租方所有。


4.租赁期间，在本合同条款内承租方有权转租，若因国家(政府)明令禁止生产该产品，所剩年限的租金按每年贰万元计算返还50%给承租方。


5.承租期间，承租方生产经营有关税收自负，与出租方无关。其它相关单位收费均由出租方负担。


五、合同期间如因不可测定因素需终止合同的由双方协商解决。 上述条款双方均应自觉履行，取信于对方。


本合同经双方签字后生效，一式四份，双方各执一份，双方见证人各执一份。


出租方：


承租方：


年 月 日



租赁合同
范本二


出租人(甲方) 身份证号： 承租人(乙方) 身份证号：


依据《中华人民共和国
合同法
》及有关法律、法规的规定，甲乙双方在平等、自愿的基础上，就
房屋租赁
的有关事宜达成协议如下：


第一条 房屋基本情况房屋坐落于
南京
市 区(县) 街道办事处 ，建筑面积 平方米。


第二条 双方约定租赁用途为居住用，居住人数为： .


第三条 租赁期限


(一)房屋租赁期自 年 月 日至 年月 日，共计 年。甲方应于 年 月 日前将房屋


按约定条件交付给乙方。《房屋交割清单》(见附件一)经甲乙双方交验签字并移交房门钥匙后视为交付完成。


(二)租赁期满或合同解除后，甲方有权收回房屋，乙方应按照原状返还房屋及其附属物品、设备设施。甲乙双方应对房屋和附属物品、设备设施及水电使用等情况进行验收，乙方应结清其承担的相关费用。


乙方继续承租的，应提前 10 日向甲方提出书面续租要求，协商一致后双方重新签订
房屋租赁合同
。


第四条 租金及押金


(一)租金标准及支付方式： 元/月，租金总计：人民币 元整(￥： )


支付方式： .


(二)押金：人民币 元整 (￥： )


租赁期满或合同解除后，房屋租赁押金除抵扣应由乙方承担的费用、租金，以及乙方应当承担的违约赔偿责任外，剩余部分甲方应如数返还给乙方。


第五条 其他相关费用的承担方式租赁期内该房屋水费、电费、燃气费等实际发生的费用由乙方支付。


第六条 房屋维护及维修


(一)甲方保证房屋的建筑结构和设备设施符合建筑、消防、治安、卫生等方面的安全条件，不得危及人身安全;承租人保证遵守国家、南京市法律法规规定以及房屋所在小区的物业管理规约。


(二)乙方在未征得甲方同意的基础上不可以就房屋进行装修，不得改变房屋整体结构不得改变房屋现有房间分布布局，不得拆除现有承重墙、隔断墙。


乙方保管不当或不合理使用，致使房屋及其附属物品、设备设施及邻里房屋受损的，乙方应负责维修或承担赔偿责任。


第七条 转租


乙方不得将房屋进行转租，否则甲方有权解除合同并要求赔偿损失。


第八条 合同解除


(一)经甲乙双方协商一致，可以解除本合同。


(二)因不可抗力导致本合同无法继续履行的，本合同自行解除。


(三)甲方有下列情形之一的，乙方有权单方解除合同：


1、迟延交付房屋达 10 日的。


2、交付的房屋严重不符合合同约定或影响乙方安全、健康的。


3、不承担约定的维修义务，致使乙方无法正常使用房屋的。


(四)乙方有下列情形之一的，甲方有权单方解除合同，收回房屋：


1、不按照约定支付租金达 5 日的。


2、欠缴各项费用达 100 元的。


3、擅自改变房屋用途的。


4、擅自拆改变动或损坏房屋主体结构的。


5、保管不当或不合理使用导致附属物品、设备设施损坏并拒不赔偿的。


6、利用房屋从事违法活动、损害公共利益或者妨碍他人正常工作、活的。?


7、擅自将房屋转租给第三人的。


8、若因乙方原因造成房屋火灾或损毁以及出门未锁门造成被盗等事件，应承担全部责任以及赔偿。


(五)其他法定的合同解除情形。


第九条 违约责任


(一)租赁期内，甲方需提前收回房屋的，或乙方需提前退租的，应提前通知对方，并按月租金的 150 %向对方支付违约金。


第十条 合同争议的解决办法


本合同项下发生的争议，由双方当事人协商解决;协商不成的，依法向浦口区法院起诉。


本合同经双方签字后生效。本合同(及附件)一式 份，甲乙双方各一份。


本合同生效后，双方对合同内容的变更或补充应采取书面形式，作为本合同的附件。附件与本合同具有同等的法律效力。


出租人(甲方)签章：　　 承租人(乙方)签章：


年 月 日 　　年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

