
 


甲方：


乙方：


根据国家有关货物运输管理的规定，甲方就煤炭运输事宜与乙方通过充分协商，本着互惠互利和诚信原则，经友好协商达成以下运输协议条款：


一、运输项目：煤炭运输


二、运输货物名称：煤炭


1、运输路线：兴隆煤矿——育才煤矿——纳林塔煤矿——多经站台。


2、运输时间： 年 月 日至 年 月 日


3、运输价格：每吨24元(不含运输税票)


4、以当前市场油价为基础，油价涨跌价格相应调整，(补油差)。


三、甲方的责任和义务


1、甲方应提供足够的煤炭货源，除不可抗力原因外(如：煤矿各种大型检查及当地政府各项通知等)，如甲方没有货源造成乙方车辆停工2日视为正常，超出规定时间，每日每台车辆补偿1000元。


2、甲方应提供足够条件协助乙方正常工作，如协调运输道路周边关系。


3、甲方不承担乙方在运输过程中出现的任何经济和刑事责任。


4、乙方车辆到达甲方运输地点，甲方必须在4日内安排乙方车辆装车，超出规定时间内甲方赔偿乙方每日每台车辆1000.00元(除自然灾害，政府通知外)。


四、乙方的责任和义务


1、乙方应随时接受甲方的煤炭运输指令，按照甲方的要求运煤的指定地点。


2、乙方应确定专职人员管理协调车辆运输业务，装车时服从甲方及煤矿现场调度的指挥人员，遵守装车现场的各项管理规定，按甲方的要求组织煤炭运输。


3、乙方负责每吨货物的全程运输，按照甲方要求精心保管货物，确保及时安全无损到达指定地点过磅，卸货。


4、运输过程中货物丢失，短少，掺假由乙方按货物的实际损失赔偿甲方，在正常气候时，乙方运输货物不得超出在煤矿所过磅吨位，如有扣除每台车辆2000元(除雪雨天气外)


5、如发现乙方运输车辆在运输期间换煤，煤里加水，直接影响煤炭质量，甲方有权停止该车辆运输权利，乙方车辆赔偿甲方直接经济损失。


6、乙方车队如有不能正常运输车辆及时向甲方申请，乙方必须安排正常运输，如乙方不能及时安排车辆应向甲方说明原因，甲乙双方共同协商(如乙方车辆正常维修维护及
交通事故
不可抗拒因素外)乙方车辆必须正常运输货物，如影响甲方运输数量，乙方赔偿甲方直接经济损失。


7、车辆运输的行程时间，无特殊情况不得超过正常规定的交货时间。


8、乙方必须向甲方提供每辆车的四正一险，甲方做为备案(车主身份证及车辆所属单位证明及挂靠公司证明，驾驶证行驶证，道路运输许可证，资格证，保险单复印件)。


9、乙方保证 日内到达车辆 台，如乙方车辆在规定时间内，不能到达甲方运输地点，乙方赔偿甲方直接经济损失50000.00元。


五、结算方式


1、甲方验收后，乙方提供支付运费的所有票据，到甲方结算支付运费。


2、乙方应出具磅单及运输发生的所有费用票据，作为运费的结算依据，货物亏损限额在单车200公斤以内，超出部分按所货物价值折款扣除每吨500元。


3、结算时间：每日早9.00点前交前日运输费用票据，每日17.00点结算。


4、甲方不得有任何理由不予结算(除节假日外，甲乙双方共同协商)。


六、启动资金


1、乙方车辆到达甲方指定运输地点后，甲方支付给乙方每台车辆3000.00元，做为乙方车辆启动资金。


2、甲方在5日后一次性扣除乙方运输每台车辆的启动资金3000.00元。


3、乙方车辆到达甲方运输地点后，甲方必须在3日内支付乙方车辆的启动资金每台车辆3000.00元，如甲方不能按时支付启动资金，甲方赔偿乙方每台车辆的往返的实际全部费用的两倍。


4、甲方扣除乙方启动资金每台车辆1000.00元，作为合同保证金，合同完成后甲方一次性退还给乙方。


七、违约责任


1、不可无故中途终止合作关系，甲方有权扣除乙方应得运费作为违约金。


2、如因工作人员，车辆原因给甲方目的地人员，设施造成伤害，由乙方承担全部责任。


3、如甲方无故中途终止合作关系，甲方赔偿乙方全部车辆运费的10%


八、合同争议的解决


1、本合同适用法律为中华人民共和国法律。


2、凡因与本合同有关而引起一切争议，双方应通过友好协商解决，如不能协商，由依法解决。


九、合同期满后，甲乙双方具协商续签事宜。


十、未尽事宜，双方另行协商。


十一、本合同有效期：自 年 月 日始至 年 月 日止。


十二、本合同自双方签字盖章之日起生效。


十三、本合同一式四份，甲方三份，乙方一份。


甲方：


法人代表：


乙方：


法人代表：


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

