
 


出租方(以下简称甲方)：___________


承租方(以下简称乙方)：___________


根据有关法律法规，甲乙双方经友好协商一致达成如下
厂房租赁合同
条款，以供遵守。


第一条 租赁物位置、面积、功能及用途


1.1甲方将位于__________________的厂房或仓库(以下简称租赁物)租赁于乙方使用。租赁物面积为_________平方米。


1.2本租赁物采取包租的方式，由乙方自行管理。


第二条 租赁期限


2.1租赁期限为   年，即从  年  月  日起至   年   月   日止。


2.2租赁期限届满前一个月提出，经甲方同意后，甲乙双方将对有关租赁事项重新签订
租赁合同
。在同等承租条件下，乙方有优先权。


第三条 仓库租赁费用及相关事项


3.1 租金


租金第1年为人民币肆万陆仟元正;第2至第3年为人民币肆万捌仟元正，第4年至第6年租金将在第3年的基础上递增10%;第7-9年以第6年租金为基础;每三年递增一次，以此类推。


3.2供电，供水，排污及其他


为使乙方能够正常生产，甲方必须保证以下几点


1. 有实际负荷50KW以上三相电供生产使用。


2. 有水井水供生产使用


3. 排污管道需接通到围墙外大排污管中。


4. 帮助乙方处理工商税务等部门关系及地方关系。


5. 由于厂房土地等产权问题引起的纠纷，由甲方负责处理，如导致乙方无法正常生产，甲方应双倍返还当年租金。


第四条 仓库费用的支付


第一年支付为在4-月8日支付前半年租金，10月7日前支付后半年租金，以后每年支付一次，支付时间在每年4月8日前。


第五条 租赁物的转让


5.1 在租赁期限内，若遇甲方转让出租物的部分或全部产权，或进行其他改建，甲方应确保受让人继续履行本合同。在同等受让条件下，乙方对本出租物享有优先购买权。


5.2若乙方无力购买，或甲方行为导至乙方无法正常生产的，甲方应退还乙方相应时间的租金。


第六条 场所的维修，建设。


6.1 乙方在租赁期间享有租赁物所有设施的专用权。乙方应负责租赁物内相关设施的维护，并保证在本合同终止时归还甲方。


6.2 乙方在租赁期限内应爱护租赁物，因乙方使用不当造成租赁物损坏，乙方应负责维修，费用由乙方承担。


6.3乙方因正常生产需要，在租赁物内进行的固定资产建设，由双方另行协商解决。


第七条 租赁物的转租


经甲方书面同意后，乙方方可将租赁物的部分面积转租，但转租部分的管理工作由乙方负责，包括向转租户收取租金等。本合同规定的甲乙双方的责任和权利不因乙方转租而改变。


如发生转租行为，乙方还必须遵守下列条款：


1、转租期限不得超过乙方对甲方的承租期限;


2、乙方应在转租租约中列明，倘乙方提前终止本合同，乙方与转租户的转租租约应同时终止。


3、无论乙方是否提前终止本合同，乙方因转租行为产生的一切纠纷概由乙方负责处理。


第八条 免责条款


凡因发生严重自然灾害、政府征地或其他不可抗力致使任何一方不能履行本合同时，遇有上述不可抗力的一方，应在三十日内，提供不可抗力的详情及合同不能履行，或不能部分履行，或需延期履行理由的公证机关证明文件或其他有力证明文件。遭受不可抗力的一方由此而免责。


第九条 合同的终止


本合同提前终止或有效期届满，甲、乙双方未达成续租协议的，乙方应于终止之日或租赁期限届满之日迁离租赁物，并将其返还甲方。


第十条 适用法律


本合同受中华人民共和国法律的管辖，本合同在履行中发生争议，应由双方协商解决，若协商不成，则通过仲裁程序解决，双方一致同意以
杭州
仲裁委员会作为争议的仲裁机构。


第十一条 其它条款


11.1 本合同未尽事宜，经双方协商一致后，可另行签订补充协议。


11.2 本合同一式肆份，甲、乙双方各执贰份。


第十二条


合同效力


本合同经双方签字盖章，并收到乙方支付的首期租赁款项后生效。


甲方(印章)：_________________


授权代表(签字)：_______________


地址：____________电话：_______


乙方(印章)：_________________


授权代表(签字)：_______________


地址：____________电话：______


签订时间：__年_月_日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

