
 


业主 (以下简称甲方)：


联系电话：


施工队(以下简称乙方)：


联系电话：


身份证号码及复印件


工程项目：居室装潢


甲、乙双方经过多次友好洽谈和协商，现甲方决定将居室装潢权委托给乙方。为了保证工程顺利的进行，根据国家有关法律规定，特签订本合同(包括本合同附件和所有补充合同)，以便共同遵守。


一、 工程概况


1、工程地址：


2、居室规格： 房型 层 (式) 室 厅 厨 卫


总计：施工面积 平方米;


3、施工内容：详见本合同附件(一)《家庭装潢施工项目明细》和户型施工图。


4、委托方式：


二、 工程价款


清包工费： 元，大写：


三、 付款方式


1、施工队进场，预支生活费： 元，


2、水电工完工，付 元


3、木工完成，付 元，


4、泥工完成，付 元，


5、工程竣工，付 元，


6、工程施工中如有项目增减或需要变动，增减项目的价款甲乙双方协商后，待增减项目完工时一并结清。


7、工程质量保修金 元，从竣工之日起1年后支付。


8、若工程竣工时所有验收项目均达到甲方验收标准且验收满意，甲方将多支付乙方额外的工程奖励基金元。


四、 设计


1、甲方若有图纸须向乙方提供图纸一套，并负责交底工作;


2、甲方若无图纸，须向乙方交代清楚要求，乙方施工前须画草图让甲方认可。


五、 材料


1、乙方应提前3天向甲方提供需购材料清单，甲方应在4天内及时采购材料供施工队使用，双方应各自承担各自拖延工期的责任和经济损失。


2、凡由甲方所提供的所有建筑材料，经由乙方验收后并给予保管，非经甲方同意，不得挪作他用;乙方如挪作他用或保管不当造成遗失的，应按材料的实际价格的2倍补偿给甲方。


3、未经甲方同意，乙方不得自行采购材料;若已采购，甲方有权无条件拒绝使用并可拒绝支付该材料的费用。


4、若需乙方代购部分材料，乙方应在甲方指定的建材供应点购买材料，并开具正式发票。


5、乙方应验收甲方所购建材的质量，发现质量问题应向甲方及时提出并有权拒绝使用。若甲方坚持使用，应书面要求乙方，并承担因材料质量引起的损失。


6、乙方应帮甲方收货，核对数量和配件的准确性。


7、乙方应做好材料的保管工作，禁止闲杂人等进入工地现场。


8、未经甲方许可，乙方不得携带任何建材出门，若发现此类现象，按材料价格加倍从人工费中扣除。


六、 工期及工程质量检查与验收


1、从 年 月 日起至 年 月 日止，工期为 天，因甲方因素拖延，工期顺延;因乙方因素拖延工期，甲方可扣除乙方人工费50元/天。


2、施工期间，乙方每天的工作时间为：上午 _________ 点 _______ 分至 ______ 点 _______ 分;下午 _________ 点 _______ 分至 ______ 点 _______ 分。


3、工程质量检查及验收


a、本工程质量评定验收标准的依据：


①施工图纸、作法说明、设计变更;


②《住宅装饰装修工程施工规范


③《市家庭居室装饰工程质量验收标准》


b、过程验收项目：基础改造工程、水电线路改造工程(封闭前)，防水工程(铺设瓷片前)，吊顶工程(封石膏板涂料前)，门窗工程、细木工程、墙漆工程;


c、验收合格项目双方确认;不合格项目限期整改，另行验收，直至合格为止。


七、 材料搬运


甲方材料送至工程所在地的楼下，乙方任何施工人员应无条件搬运。


八、 垃圾清运


1、垃圾袋装化;


2、垃圾应日日清;


3、垃圾应由乙方清运至物业指定的垃圾堆放场所。、


九、 劳动力管理


1、开工前乙方应向甲方提供所有施工人员的身份证复印件;


2、未经甲方许可，非工地施工人员不得在工地过夜;


3、乙方应具备在
长沙
市暂住的一切证件，因证件不全引起的相关损失由乙方自行承担;


4、乙方未经甲方同意不得任意调换施工人员;


5、未经甲方同意，任何情况下乙方不得停工或怠工。


十、 施工机具


乙方自带施工所需工具，并保证工具的安全性和良好使用性，乙方自行承担工具维修费。


十一、工地现场管理


1、现场禁止使用明火;


2、油漆材料必须和其他材料分开放置。


十二、维修


1、因乙方施工原因导致的质量问题，


乙方应在两年内无偿维修。


2、普通维修乙方应在甲方通知乙方后三天内及时维修，特殊情况(水、电问题)乙方必须在24小时内赶到并维修。


3、若因乙方未能按合同及时完成维修，甲方可以安排其他施工队进行维修工作，所发生的人工费用按实从工程保修金中扣除。


十三、合同附件


1、施工内容项目及造价明细。


十四、合同争议


1、出现争议甲乙双方先协商。


2、协商不成可向争议所在地法院提起诉讼。


十五、其它说明和要求：


1、须隐蔽的管线应在甲方验收合格后再进行隐蔽作业，竣工交验前应向甲方提供室内水电管线的竣工图。


2、除上述装潢要求外，如有增加工作，双方另行协商，施工费不得高于同类平均水平。


3、工程为清包，甲方只提供材料。施工工具等设备由乙方施工承包人自备自理。


4、乙方施工单位必须保证施工质量，发生施工质量问题，施工单位应及时予以改正。如竣工验收时如发现质量问题，施工单位应立即予以改正，在未达到甲方的整改要求前甲方有权拒付人工费。


5、乙方应指派(姓名) 为乙方工地代表，负责
合同履行
，并按合同要求组织施工，保质保量地按期完成施工任务。


6、施工人员要文明施工，禁止野蛮施工。、


7、施工单位负责及时清理建筑垃圾至规定位置，工程施工结束后，施工人员负责场内建筑垃圾清运，完毕后方可立离场。


8、乙方应加强对现场施工人员防火防盗安全教育，施工人员不得在施工现场违法乱纪，一旦发生问题，后果自负。


9、附则


①本合同由甲、乙双方直拉签订，合同一式两份，甲、乙双方各执一份。本合同经甲、乙双方签字(盖章)后生效。


②本合同签订后工程不得转包。


③工程竣工完结后合同履行完后自动终止。


④本合同的附件为本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。


甲 方： 乙 方：


签 章： 签 章：


签约日期： 签约日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

