
 


被委托方：________物业管理有限公司(以下简称甲方)


委托方：________(以下简称乙方)


搞好厂房的物业管理，________物业管理有限公司与进驻企业________(以下简称乙方)经友好协商，甲、乙双方签订如下协议，以兹共同遵守。


一、甲方负责大楼进驻企业的供水、供电和电梯，以及提供治安保卫，环卫清扫、绿化管理等项服务。甲方为乙方提供服务，乙方应积极协助，提供便利条件。


二、乙方提出的供水、供电要求：


1、用电类别： ; 用水容量：


用电容量： ; 用表直供：


用甲方配电房 柜直供。


2、 每月水费、排污费按
黄石
市规定工业用水、排污费的收费标准计取;


电费按供电部门费用标准另分摊配电费及维修费0.15元/度;每月初3号抄表，7号收费。


3、除突遇不可抗拒因素导致停水、停电外，凡因维(检)修等原因，甲方应提前一天通知乙方作准备。


4、 乙方要严格按申报的电容量用电，若一经发现超负荷用电，除按有关规定给予处罚外，由此造成的事故责任和损失，由乙方全部承担。


5、 凡由甲方配电、供水的直供户，不得向楼外邻近的用户提供水、电，也不得在内部擅自接用水、电，如若超负荷造成的配电设备损坏，或因其他原因影响他人生产或造成下水道堵塞而造成的损失，由乙方负责赔偿，修复。


三、计量办法：


1、乙方专线始端应配置电度表，每月按表计费，并分摊部分公用电费用;


如中小企业合用一个电表、水表时，则按电表、水表的实用数进行各户分摊，分摊比例按各户使用情况，水管直径等情况议定。


2、根据XX市供电局有关规定，实行基本电价 元/KVA.月，基本水价以自来水公司规定底价，作为该户的起动价。


3、乙方接到甲方《缴费通知》后，如对耗电量费用有疑问时，应在2个工作日内向甲方提出咨询、核对，逾期被视为认可。


4、甲方向乙方发出《缴费通知》(含本协议第七条规定的收费项目和租房合同所规定的项目)后三日内(遇节、假日顺延)应缴纳费用，如电话催促仍逾期不交者，按日加收滞纳金0.05%，每月20日前仍不结清
欠款
的，则停止水、电供给。


四、物件设施管理：


1、甲方有偿提供给乙方的物件、设备、设施(如门窗、配电柜、厕所、空调、电梯)应完好无损。


2、乙方要加强员工管理教育，爱护公物和公共设施，自觉遵守卫生条例，不乱扔废弃物，不乱堆垃圾，不乱停放车辆，违法乱纪者将处以5?50元罚款。


3、甲、乙双方都要加强治安保卫工作，甲方负责门卫治安，乙方负责内部保安工作。甲、乙双方要互相支持，密切配合。


五、电梯使用管理：


1、甲方提供正常运行客货梯，其维修、大修、保养费用和电费，由乙方或使用电梯单位共同承担。


2、原则上由甲方指派专业人员操作电梯，也可由乙方指派专人持证上岗操作电梯，并且负责保养电梯、打扫电梯内卫生。


3、若电梯出现故障时，应及时通知甲方物业管理部门派专业人员检修，其维(检)修费或更换零件费等开支，由乙方支付。


4、电梯为客货两用，不能超重，严格按照电梯使用的有关制度进行管理。


六、收费项目及金额：


1、电梯使用费：0.1元/平方米?月，使用电费由企业共同承担。


2、物业管理费用：3元/平方米?月(含市政设施、公用维修、环卫、公共卫生、绿化及治安等费用)。


七、其他：


1、本协议系甲、乙双方所签孵化
场地租赁合同
之附件，与该合同具同等效力。


2、本协议未尽事宜，双方另行议定，其补充协议书经双方签章后与本协议具同等效力。


3、本协议经双方签章后生效。


4、本协议一式二份，甲、乙双方各执一份。


甲方： 乙方：


甲方代表：


日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

