
 


甲方：_________(出租方)乙方：_________(承租方)


双方就乙方租赁甲方房屋一事，经协商达成如下协议，由双方共同遵守执行：


第一条：出租房屋的坐落位置、面积以及其他情况1、本合同所出租房屋坐落在___市___街___巷___号(不足部分可以补充)2、房屋的建筑面积___平方米、使用面积___平方米。(不足部分可以补充)3、所出租房屋的房屋产权编号：_________ .


第二条：房屋内部的装修情况及主要设备 (写明内的装修情况及主要设备设备情况，如：房屋为简易装修，其内设备为……)


第三条：
房屋租赁
的期限 



租赁期限为___(月/年)。从___年___月___日中午12时零分起至___年___月___日中午12时零。租赁期限届满前___天，如乙方需要继续承租，需要向甲方提供提出，由甲方决定是否继续续签合同。租赁期限内，如甲方出卖房屋，应提前___天通知乙方，乙方在接到通知后___天内决定是否行使优先购买权。如乙方逾期不予答复，那么视为其放弃该权利。


第四条：租金及其交纳方式


每月租金___元，大写_________。租金按月交付。合同签订后乙方应向甲方支付第一个月的租金。以后每月__日前乙方向甲方支付下个月的租金。


第五条：押金


押金___元，大写_________。该押金用于保障房屋内的设备完好，如出现设备损坏的现象，甲方有权按照市场价格扣除相应的赔偿款。如合同期满，乙方没有损害房屋内的设备，则甲方应该在合同期满日如数退还。


第六条：房屋修缮和装修


甲方应保证房屋符合合同约定的使用用途，保证正常的水电供应，如出现漏水、墙面自然脱落、水电无法正常供应等对乙方正常使用房屋具有影响的情形，甲方应在接到乙方通知的__天之内予以解决。否则乙方有权提前解除合同，并有权要求甲方支付违约金。乙方在使用过程中，不得擅自改变房屋的结构和装修情况，否则视为违约，应向甲方支付违约金。


第七条：房屋出卖租赁期间如甲方出卖房屋，乙方又不愿意购买，则甲方应保证乙方可以继续租赁，直至租赁期间届满。


第八条：违约责任


1、租赁期间内，乙方不得有下列行为，否则甲方有权解除合同，收回房屋，并有权依据本协议要求乙方承担违约责任。 1)擅自将房屋转租、转让、转借的； 2)利用承租房屋进行非法活动，损害公共利益的； 3)拖欠租金__月。


2、乙方逾期交付租金，除仍应补交租金外，还应按拖欠天数支付违约金，每天违约金的标准为：拖欠租金的__%


3、乙方擅自转租、转让、转借的，应支付___月的租金作为违约金。


4、一方如果具有合同约定的其他违约行为，违约方除应向守约方赔偿因其违约造成的损失外，还应该支付___元违约金。


第九条：优先承租权


租赁期间届满后，如甲方继续出租房屋，则乙方在同等条件下享有优先承租权。如租赁期间届满后，乙方确实无法找到房屋，甲方应给予一个月的宽限期，宽限期的房租与约定的房租一样。


第十条：免责条件


因不可抗力或政府行为导致合同无法履行时，双方互补承担责任。实际租金按入住天数计算，多退少补。


第十一条：争议解决的方式


合同在履行过程中如发生争议，应由双方先行友好协商；如协商不成时，可以向房屋所在地法院提起诉讼。


第十二条：合同自双方签字之日起生效。 一式三份，双方各执一份，报公安部门备案一份。


第十三条：房屋产权证复印件、甲乙方双方身份证的复印件为本合同附件。附随合同之后。


出租方：


承租方：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

