
 抵押人（甲方）：
住所：
通讯地址：
电话：
开户金融机构及账号：

押权人（乙方）：中国建设银行行
住所：
电话：
授权代理人：

为确保＿＿＿＿＿＿＿号《中国建设银行个人消费
借款合同
》（以下简称《借款合同》）的履行，甲方愿意以其有权处分的财产作抵押，乙方经审查，同意接受甲方的财产抵押，甲、乙双方根据有关法律规定，经协商一致，约定如下条款：


第一条甲方以“抵押物清单”（附后）所列之财产设定抵押。


第二条甲方抵押担保的贷款金额（大写）＿＿＿元，贷款期限为＿＿＿＿年，自乙方将借款划入《借款合同》规定的账户之日起计算，即＿＿＿＿年＿＿月＿＿日至＿＿＿＿年＿＿月＿＿日


第三条甲方保证对抵押物依法享有所有权或经营管理权。


第四条甲方在本合同生效之日将抵押物权属证明文件交乙方，抵押期间该抵押物权属证明文件由乙方代为保管。


第五条抵押担保的范围：贷款金额（大写）＿＿＿＿元及利息、借款人应支付的违约金（包括罚息）、赔偿金以及实现借款
债权
和抵押权的费用（包括
律师费
、诉讼费等）。


第六条本合同的效力独立于被担保的借款合同，借款合同无效不影响本合同的效力。


第七条本合同项下有关的评估、保险、鉴定、登记、保管等费用均由甲方承担。


第八条抵押期间内，甲方有义务妥善保管抵押物，保持抵押物完好无损，并随时接受乙方的检查。


第九条乙方认为抵押物在抵押期间需办理财产保险的，甲方应办理抵押物在抵押期间的财产保险。
在财产保险单上应填写或注明乙方为被保险人，并与保险人在保险单中特别约定，一旦发生保险事故，保险人应将保险赔偿金直接划付至乙方指定的账户。
甲方应将保险单证交由乙方代为保管。


第十条抵押期间内，如果因第三人的行为导致抵押物价值减少的，损害赔偿金应作为保证金，由甲方存入乙方指定的账户，在借款人未足额清偿
债务
之前，甲方不得动用。抵押物价值未减少的部分，仍作为债权的担保。


第十一条抵押物价值减少，甲方应在30天内向乙方提供与减少的价值相当的担保。


第十二条抵押期间内，抵押物造成环境污染或造成其他损害，应由甲方独立承担责任。


第十三条抵押期间内，未经乙方书面同意，甲方不得赠与、迁移、出租、转让、再抵押或以其他任何方式处分本合同项下抵押物。


第十四条抵押期间内，经乙方书面同意，甲方转让抵押物所得的价款应优先用于向乙方提前清偿所担保的债权。


第十五条借款
合同履行
期限届满，借款人未能清偿债务，乙方有权以抵押物折价或者以拍卖、变卖抵押物所得价款优先受偿，实现抵押权。


第十六条抵押期间内，发生下列情况之一，乙方有权提前处分抵押物实现抵押权、停止发放借款合同项下贷款或者提前收回借款合同项下已发放的贷款本息：
1.甲方违反本合同第四条、第八条、第九条、第十一条、第十三条约定义务或发生其他严重违约行为；
2.借款人被宣告失踪，而其财产代管人拒绝履行本合同的；
3.借款人丧失民事行为能力，而其监护人拒绝履行本合同的；
4.借款人死亡或被宣告死亡而其财产合法继承人拒绝继续履行本合同的；




 
律师365






5.借款人连续三个月不履行还款义务或有其他缺乏偿债诚意的行为；

6.借款人卷入或即将卷入重大的诉讼或仲裁程序及其他法律纠纷，足以影响其偿债能力。





第十七条甲方因隐瞒抵押物存在共有、争议、被查封、被扣压或已设定抵押权等情况而给乙方造成经济损失的，应向乙方支付借款合同项下贷款金额＿＿＿＿＿＿％的违约金。

违约金不足以弥补乙方损失的，甲方还应就不足部分予以赔偿。

乙方有权就甲方应承担的违约金、赔偿金直接从甲方存款账户中的资金予以相应的扣划。





第十八条乙方依法处分抵押物所得的价款，按下列顺序分配：

1.支付处分抵押物所需的费用；

2.清偿借款人所欠乙方贷款本息；

3.清偿借款人应支付的违约金（包括罚息）和赔偿金等；

4.支付其他费用。





第十九条其他约定事项：

1.

2.

3.





第二十条合同争议的解决

本合同在履行过程中发生争议，各方可以协商解决，也可直接向乙方所在地的人民法院提起诉讼。

在协商或诉讼期间，本合同不涉及争议部分的条款各方仍须履行。





第二十一条本合同满足以下条件后生效：

1.本合同“抵押物清单”中的抵押物须依法登记的已办理登记；

2.本合同经双方签字或盖章。





第二十二条本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份。



甲方（签字）：乙方（公章）：

授权代理人（签字）：

年月日年月日



附：抵押物清单





＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿号《

抵押合同
》项下：



抵押物清单





－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

｜｜｜｜｜产权证｜｜抵押物评｜已经为其他｜｜

｜抵押物｜规格｜单位｜数量｜书及｜处所｜估价值｜债权设定抵｜备注｜

｜名称｜型号｜｜｜编号｜｜（万元）｜押额度｜｜

｜｜｜｜｜｜｜｜（万元）｜｜

｜－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－－｜－－－－－｜

｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜

｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜

｜－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－－｜－－－－－｜

｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜

｜｜｜｜｜｜｜｜｜｜

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－





抵押人：（公章）抵押权人：建设银行行（公章）



法定代理人法定代表人

（或授权代理人）签字：（或授权代理人）签字：

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

