
 


甲方：_________________________


乙方：_________________________


根据_________________，经友好协商，甲方同意乙成为甲方的加盟连锁店。现就加盟具体事宜，协商如下：


一、特许权使用


1. 甲方授权乙方座落于_________市(县)_________区(乡、镇)_________路(街)_________号的门店以“_________超市”为悬挂招牌，并将以甲的指导与提供事项，经营该超市加盟连锁店;门店号：_________号。


2.甲方对于凡使用“_________超市”名字的门店拥有对其处理：门店位置、商标制作法、销售技术、门店管理、专职培训、经营决策等事项。乙广的发展计划必须经甲方书面同意后方可实施，其目的是为了保证乙能取得正常的发展。


3.乙方店铺的内外装饰及门店招牌须与甲方统一。乙使用的各种设备与甲方统一，如有更改须征得甲方同意。


4.乙每季度初当月5日必须向甲方支付季度含税销售额的2%为特许权使用费。逾期须按每日万分之一支付滞纳金。逾期三个月甲方有权解除合同。


5.乙方门店装修、设备、商品流动资金及其辅助材料费用由乙承担。


二、人员培训


1.甲方将负责对乙方下属门店理货员、收银员进行基础培训，对管理人员进行择优录用(淘汰制)培训。培训人员必须具备当地执法部门认可的有效健康证，乙方需自行解决住宿、就餐、往返车费、体检等费用。


2.乙每家门店人员定编数必须报甲方备案同意。


三、广告及促销


为有效扩展销售，乙方对甲方统一办理的门店促销活动应完全了解其重要性，并竭力配合。如甲方为扩展销售所指定的信用卡、赠券、会员优惠卡等，乙方应与甲方直营门店同等使用，无条件接受，并就折扣差额由乙方自行负担，如乙方需自知自行刊登广告，应预先将拟定刊登的广告媒体文案送甲方核准，经甲方同意后方可实施刊登。


四、商品的提供及结算


1.甲方提供商品，乙方必须每批结算，并承担商品发货地至加盟店的运费和力支费。乙方自行采购的商品，需到甲方业务部门办理报验手续，经批准后方可销售。


2.甲方提供的商品，乙方必须参照甲提供的零售价格执行。


五、乙方的权利


乙方享有与甲方直营连锁店相同的商品供应价格和促销活动的权利。


六、乙方的义务


1.甲方提供各种企业标准、超市操作规范、超市工作规范、超市管理技术规范和其它规章制度，乙方须无条件地执行。


2.乙方的营业时间必须与甲方相一致，如有特殊情况要理发须征得甲方同意。


3.乙必须按甲方的要求做好各种财务报表，并如实提供各种财务报表。


4.乙方必须执行甲方提供的商品Q.M.P的管理规范。


5.在经营活动中乙方发生残损商品，必须按甲方规定办理退调。


6.乙方必须服从甲方派遣督导人员的监督、指导乙方所开设的店铺的经营管理。


7.乙方的工作人员应穿着甲方统一制服，佩带统一胸卡，印制统一名片，用以维护与甲方相同的企业形象。


8.乙不准在本加盟店之外的其它场所，实放与_______超市制度相同或类似的营业活动或其它行为，不参加其它超市公司的事业


七、甲方的义务


甲方应提供乙方所有的管理技术，运作规范和营销策略。


八、违约责任


1.签约双方应严格遵守合约规定，如任何一方违反上述条款均作违约处理。违约方应付违约金人民币_________________。


2.乙方如在合同期限内，严重损害甲方利益、名誉和泄漏甲方提供的经营管理秘密，甲方有权终止本合同，并保留追诉要求赔偿的权利。


九、合同的终止及解除


1. 本合同期自_______年______月______日起至_______年______月______日，共讲_______年(每三年修改合同内容一次)。期限届满前_________天经双方同意应办一续约手续，尚未办理续约手续者，期限届满本约自然失去其效力。


2.本合同有效期内，乙方若无意继续经营，应于三个月前书面通知甲方并支付违约金，待甲方认可后办理结帐解约手续。


3. 在协议期满或解除之日起七天内，乙方必须拆除“_________超市”的标章、图形及与此有关的文字、图案设计、招牌或其它营业标记，并不得再使用“_________超市”的字样及其它属于甲方所有的营业标记，管理技术、商业秘密等。


十、争议的解决


如本合同有争议时，概以合同内容为主，并以甲方主要办事机构所在地法院为管辖法院。


十一、合同生效


本合同壹式捌份，经双方签署后生效，双方各执肆份为凭。


甲方(盖章)：_________超市公司乙方(盖章)：________________


法定代表人(签字)：___________法定代表人(签字)：__________


联系地址：_____________________联系地址：____________________


邮编：_________________________邮编：________________________


电话：_________________________电话：________________________


传真：_________________________传真：________________________


签订地点：_____________________签订地点：____________________


_________年________月________日_________年________月_______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

