
 


甲方： 营业执照： 注册地址： 法定代表人：


乙方：


本着公平、公正的原则，经双方协商，一致同意乙方挂靠在甲方企业之下，以甲方的企业名称经营*****物业项目，从事甲方经营许可证范围内的经营项目。同时，甲乙双方订立本合同，明确双方的权利与业务及其挂靠期间内的注意事项。


第一条 挂靠期限：*** 年，自**年**月**日起至*** 年** 月*** 日至。


第二条 费用及保证金


1、乙方每年向甲方支付 ***万 元(￥1**)的管理服务费。该笔费用在合同签订之日起，五个工作日内全部支付至甲方指定账户。(定额支付劳动报酬)


2、为避免因乙方借用资质给甲方带来的风险，乙方向甲方支付 ***万元(￥**)的保证金。保证金与管理费用在同一时间支付至甲方指定账户。保证金在合同到期后无息返还给乙方。


3、乙方利用甲方名义所开发票(物业服务费、停车费发票等)，则乙方需向甲方缴纳面值金额的百分之 税金(代收水电费发票除外)(说明：利润比例一般物业税金为5.5%，可以约定6.0-8%)


4、项目服务中发生的一切费用及手续费用由乙方承担办理，甲方给予必要指导和支持，并按规定及时处理乙方的财务结算。


5、每月业主支付物业服务费用到达甲方账户后，每月10日前甲方在扣除约定的管理费及应缴税金后，及时将余款支付到乙方。


第三条 甲方权利与义务


1、如乙方作出有损甲方信誉和形象之行为，甲方有权单方面终止本协议，本年度管理服务费不予归还。


2、甲方在本协议生效之后，只向乙方提供相关经营业务所需的手续证件(营业执照、物价局物业费审批结果)，并为乙方提供本项目物业投标、运营所需的相关资质，包括营业执照、组织机构代码证、税务登记证、物业资质证书等加盖公章的复印件材料，必要时提供原件;


3、甲方不得干涉乙方的经营，不得随意扣压乙方的财产。


4、对乙方提出的合理要求尽可能的提供帮助，并根据乙方需要，对本管理项目的物业管理活动提供顾问指导。


第四条 乙方的基本权利和义务


1、乙方可以获取甲方对第三条义务的承诺和兑现，若有问题可以随时向甲方提出意见。


2、享受甲方所提供的物业管理资质及经营许可等相关证件，充分利用物业管理的资质，完全自主的开展相关经营业务。


3、经营上实行内部独立核算，自负盈亏。


4、一切正常利润归乙方所有，不受甲方干涉。


5、在经营活动中严格遵守国际法律法规和甲方规章制度。


6、负责解决经营事件，相关经营条件及办公设备自主负责解决。


7、乙方以自己名义对外进行招聘、与雇佣人员
签订劳动合同
，给雇佣人员按时发放工资、购买相关保险等。


8、对于项目出现的管理风险问题(如服务质量、安全事项等)或法律责任事故都由乙方承担。


9、若乙方经营期间与其雇佣人员、服务单位、第三方等产生法律纠纷，乙方应承担全部责任。若甲方由此替乙方承担相关责任，甲方将扣除乙方全部保证金，并要求乙方承担由此产生的损失(包括但不限于向第三方支付的费用、
律师费
、诉讼费、评估费等)


10、若乙方在经营期间违法经营，导致甲方给政府部门进行行政处罚、被媒体等进行曝光等，乙方应全额承担甲方所支付的费用，并承担甲方损失(包括但不限于向政府部门支付的罚款、律师费、诉讼费、评估费等)


11、维护甲方的信誉和形象，不做任何假冒、欺诈、侵权、损誉的事情，若发生此类事件，则甲方有权追究乙方的法律责任，并要求进行相关经济赔偿和处罚。


第五条 有关甲方公司人员职称、学历、上岗证等证书有关的继续教育培训证书等个人证书，所有权属于甲方，乙方可以合理合法借用，但不得以任何理由扣留。


第六条 终止与解除


1、非因乙方原因，甲方在
合同履行
期间不得任意解除合同，否则乙方有权向甲方主张管理服务费20%的违约金。


2、因政府政策、不可抗力等原因、或合同到期、或双方协商一致，甲乙双方可终止合同。合同终止双方互不承担违约责任，已支付的管理服务费不予返还。


3、在合同履行期间，若乙方有本合同第四条第9、10、11款约定事项出现的，甲方有权随时解除合同，并不承担违约责任，同时乙方应终止其经营的项目。


4、在乙方的物业公司成立后，可以脱离挂靠。合作期间如一方需提前终止合作协议，需提前7天通知另一方，协议终止时乙方按甲方要求办理所有证书的交还、年检、注册、变更、转移等工作。


本协议一式两份，甲乙双方各执一份，自甲方双方签字盖章后生效，未尽事宜，双方平等协商解决。


甲方：　　 乙方：


日期： 　　日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

