



数字电影放映点加盟合同



 

　　甲 方 ：北京_______电影发行有限公司

　　乙 方 ：

　　

　　


 一、总 则



　　

　　

1、
 乙方认可甲方是数字电影项目知识产权及相关的经营模式的所有者。

　　

　　

2、
 甲、乙双方均为依中华人民共和国法律成立的企业，能独立承担责任、履行义务、享有权利。

　　

　　

3、
 甲、乙双方在平等互利、意思表达清晰、真实的前提下，经认真探讨，协商一致，为促进共同发展，根据《中华人民共和国合同法》及中华人民共和国贸易部颁布的《商业特许经营管理办法（试行）》等有关法律、法规、规章的规定，现就甲方将数字电影项目的特许经营权直接许可乙方一事，依照通力合作、互惠互利、优势互补、共同发展的原则，达成如下协议。

　　

　　


 二、释 义



　　除本合同的文意（包括前言）别有需要，下列各词应有如下含义：

　　

　　

1、
 项目：由甲方统一提供其自主自行设计、开发、运作及已取得营销权的产品。

　　

　　

2、
 知识产权：属甲方所有，乙方有权在本合同授权范围内合理使用，包括但不限于数字电影项目商标、商号、专利、外观设计等所有经营技术等。

　　

　　

3、
 宣传推广用品：由甲方提供，包括但不限于吊旗、吊画、海报、手提袋等。

　　

　　


 三、内 容



　　

1、
 特许授权：

　　（1） 甲方特许乙方在____省____市____县（区/镇）开设数字电影项目连锁店，专门经营甲方统一提供的数字电影项目。并赠送加盟铜牌一块。

　　（2）甲方将其所有的数字电影商标、产品及相关的经营模式以本特许经营合同的形式授予乙方使用，乙方须按本合同的规定，在甲方统一的业务模式下从事数字电影放映点的经营活动。

　　（3）甲方将特许经营权以直接许可的形式授予乙方，乙方不得再行向任何第三方转让特许权。

　　

　　

2、
加盟费用：乙方在本合同签订后一个星期内，一次性以现金或汇票形式向甲方指定帐户支付加盟费用____万元；一套设备购置费____万元；乙方加盟的第一年，为支持乙方的运营，甲方特许乙方可以先期只支付设备费，加盟费用延至当年的年末支付；凡甲方提供设备及影片的样板点，由乙方经营，甲方不再向乙方收取加盟费，但乙方保证该放映点每月票房收入不低于______元，甲乙双方按三七分账，甲方得票房的____％，乙方得票房的____％，由当地代理机构负责每月结算一次。

　　

3、
经营方式：

　　（1）乙方必须在合同签定之日起____天内，以其名义在当地工商局、税务局办理相关的工商税务登记手续，自筹资金设立数字电影连锁店，并以此作为最终获得数字电影特许经营权的前提。

　　（2）连锁店内的投影机、幕布等专业相关器材，乙方须从甲方或甲方在当地的代理方处购置。

　　（3）乙方在经营期间必须自我投入、自主经营、自负盈亏。即乙方合法享有连锁店的全部经营权利和义务，并承担经营期间内所发生的一切债权、债务。甲方对此无需承担任何责任。

　　（4）乙方在经营期间只能经营甲方提供并许可其经营的数字电影项目，和后续的音像连锁、市场调查等项目；不能经营其它任何形式的非甲方许可业务或产品。

　　（5）乙方在经营连锁店时，由乙方提议的电影票价及增减幅度，必须经甲方认可。

　　

　　

4、
甲方权利和义务：

　　（1）甲方权利：

　　* 甲方及其指定的代理机构有权根据市场情况和项目运行情况对乙方播放的电影类型进行适当的调配；

　　* 甲方有权对乙方的经营管理、营业状况、财务情况、电影放映等情况进行检查、核对；

　　* 在本合同履行期间，如因乙方的违约造成甲方或其指定的代理机构经济损失和企业形象的损坏，甲方有权视情况予以处罚，并有权要求乙方赔偿经济损失；

　　* 乙方如果违反本合同的基本权利和义务或造成企业形象重大破坏，甲方有权单方面终止合同。

　　（2）甲方义务：

　　* 负责数字电影项目所需要的设备、技术、片源等，并负责依约向乙方提供上述产品及售后服务；

　　* 提供乙方成立连锁店时所需由甲方出具的有关证明文件；

　　* 甲方或其指定的代理机构向乙方提供经营数字电影项目的专业技术培训，包括运营管理、店务管理、陈列推广、设备操作等；

　　* 负责向乙方提供店面形象设计；

　　* 负责制定和修改连锁店的经营手册、经营守则；

　　

5、
乙方权利和义务：

　　（1）乙方权利

　　* 有权依合同的要求向甲方订购许可其经营的设备，并在合同约定之地点经营业务；

　　* 有权拥有连锁店对外经营过程中产生的一切权益；

　　* 负责连锁店的人员招聘、业务管理及对外经营；

　　* 由于甲方原因（非不可抗力）造成影片不能及时传送而造成经济上的损失，乙方有权对甲方的行为进行投诉，并获得相应赔偿；

　　* 有权到甲方网站上了解，查询影视信息及行业发展最新动态；

　　* 有权参加甲方举办的全国性活动。

　　（2）乙方义务

　　* 及时向甲方交付加盟费；

　　* 按数字电影统一形象的要求，严格按甲方提供的设计图纸装修连锁店，并负责装修费用；按技术要求购买统一的设备及其辅助材料；并严格按照规定时间统一更换耗材；（有关要求详见《产品服务手册》）

　　* 确保连锁店工商、税务等有关部门证照的合法性与完整性，以保证连锁店经营业务的合法正常开展；

　　* 接受经营计划的策划及指导，其中包括节目引进计划、排片计划、广告宣传计划、组织放映计划、广告招商计划；

　　* 在连锁店内只能经营甲方规定的经营项目，不得经营其它任何项目和产品；

　　* 积极参与甲方安排的统一“看电影”促销活动及其它活动，并按甲方要求提供经营的相关数据；自行从事广告活动时，应向_______报备，以不破坏整体企业形象为原则；

　　* 在知悉任何第三方可能侵犯甲方对数字电影所拥有的权益；或有关数字电影项目及经营所发生或可能发生的任何争议、诉讼、仲裁等，均有义务立即以书面形式通知甲方。

　　* 甲方对数字电影连锁店的商标、商号等所有经营技术等资产拥有所有权，乙方无权做任何处置；

　　* 乙方对甲方向其提供的专有技术、经营模式、管理经验等有形、无形的资产负有保密的义务，未经甲方书面许可，不得以任何形式向第三方泄漏。否则，甲方有权追究乙方的违约责任，并要求乙方赔偿经济损失。

　　* 认真如实填写甲方颁发的各种表格。

　　* 不得再参加与甲方类似的其它放映组织（经甲方同意除外）。

　　* 凡甲方投入设备的样板点，乙方将在甲方或甲方指定的当地代理商的指导下进行经营。在经营中必须保证设备的完好，一旦出现设备故障，应立即告知甲方在当地的代理商进行即时处理。

　　

6、
违约责任：

　　* 合同履行期间，乙方应依约按时向甲方支付所规定的费用等。如乙方逾期向甲方及其指定的当地区的代理机构支付货款，每逾期一天，乙方按应交而未交总额的____分之 ____向甲方支付违约金；逾期一个月仍未付清，甲方及其指定的代理机构有权单方面终止本合同，并追回货款；

　　* 合同履行期间，甲方在收到乙方汇款一个工作日内后，应依约向乙方传送电影。否则，按上述条款同等执行。

　　* 样板放映点不能履约的将收回设备，设备损坏的，乙方将按设备原价2倍予以赔偿。

　　

　　

7、
不可抗力：

　　任何一方对于因发生不可抗力且自身无过错造成延误或不能履行合同均不负责任。但必须采取一切必要的措施以减少造成的损失、遇有不可抗力，应在事件发生的 12 小时内将事件的情况以电话、电报或传真的形式通知另一方。并在事件发生的 24 日内，向另一方提交合同不能履行或部分不能履行及需要履行理由的报告。

　　

　　

8、
司法管辖及争议解决：

　　（1） 本合同适用中华人民共和国法律，受其法院管辖并按中国法律执行及解释。

　　（2） 若执行该意向书发生争议，先由争议双方协商解决，协商不成，任何一方可向合同签订地的人民法院提起诉讼。

　　

　　

9、
协议解除

　　有下列各项事由时，_______将解除加盟协议

　　（1）加盟店无正当理由，不服从本协议上述的规定时

　　（2）加盟店的经营亏损，继续亏损六个月以上，无法改善经营状态时

　　（3）加盟店或加盟店的经营者申请破产时

　　（4）加盟店的经营发生经济纠纷，致使加盟店的经营受到重大影响时

　　（5）对_______的债务履行，虽经劝告，仍不履行时

　　（6）明显妨碍本组织的信用时

　　（7）妨碍正常的连锁营运时

　　（8）代理商未经授权跨区域经营时

　　

10、
协议解除后应处理的事项

　　（1）遵守_______要求，将店铺内外所表示的加盟店名称撤除

　　（2）_______指定的商标应予回收

　　（3）对_______的债务要立即偿还

　　（4）由于解除协议，发生具体损害时，应予赔偿

　　

11. 一般条
款

　　（1） 本合同一式两份，双方各执一份，经双方签署后即时生效。

　　（2） 本合同未经双方书面同意不得修改。本合同未尽事宜，双方可另行协商，签订补充协议作为附件，本合同的附件与合同具有同等法律效力。

　　（3） 本合同的有效期为____年，从____年____月____日至____年____ 月____ 日。期满后，在同等条件下，乙方有权优先续约。　

　　　

　　甲方：乙方：

　　法定代理人：法定代理人：

　　盖章：盖章：

　　日期：日期