



卫视电影台转播授权协议书(中华人民共和国境内专用)



 

　　合同号：　　　　　　　　　

　　日期： _____年_____月_____日

　　授权方名称：________卫视有限公司/中国国际电视总公司

　　联系电话：　　　　　　　 传真：

　　

　　被授权方名称：

　　地址：

　　邮政编码：

　　联系人姓名： 职务：

　　联系电话： 传真：

　　授权期限： _____年

　　起始日期：_____年_____月_____日终止日期： _____年_____月_____日

　　授权频道名称：______卫视电影台频道　被授权用户种类：批准接收单位

　　用户所在地区：中华人民共和国 节目语言： 英语和汉语

　　所用卫星名称： _____号卫星 传播方式： 连续直接播出

　　被授权媒体：闭路电视系统 授权性质： 非独家性授权

　　被授权终端数： _____间 付费周期： 按年度付费

　　（以协议签署之日为计）

　　每间每年单价： _____元人民币　　预先或押后付款： 预付

　　付款货币种类：人民币　　年度协议金额：______元人民币　　

　　附加条款：

　　

　　

1. 
如授权方确信______卫视电影台频道中任何节目片段的播放可能或是将会侵害他人权益，应有权临时撤消该节目或是通知被授权方采取措施，防止这类节目的转播。

　　

　　

2. 
授权方保留未言明授予被授权方的有关______卫视电影台频道的一切权利。被授权方不得录制，复制和传播______卫视电影台频道节目，用于本合同以外的目的。

　　

　　

3. 
被授权方同意，对于被授权方违反协议所造成的损失，授权方将不负任何责任，同时授权方的利益将不受损害。

　　

　　

4. 
本协议一经签署，在协议的有效期内，被授权方不得提出解除协议，协议到期时，被授权方如果决定不再续签协议，必须提前至少九十天通知授权方。

　　

　　

5. 
______卫视电影台频道是卫星加密频道，需要专用解码器以接收和转播。授权方同意向被授权方提供一台专用解码器。

　　

　　

6. 本协议及其附加条
款及附件，是授权方和被授权方共同达成的具有法律效力的约定，一经正式签署，双方都应严格执行。　　

　　授权方签字： 被授权方签字：　　

　　职务： 职务：　　

　　附件 ：　　

　　一. 为 确 保 新 签 约 收 视 用 户 在 协 议 起 始 日 能 接 收 到 所 需 的 节 目，转 播 授 权 协 议 书 签 订 后， 签 约 方 应 在 三 天 之 内 把 解 码 器 款 汇 至 授 权 方 指 定 的 中 国 国 际 电 视 总 公 司 帐 户 上：　　

　　授 权 方 在 收 到 解 码 器 款 或 见 到 付 款 凭 证 的 传 真 件 后， 应 在 一 周 内 将 解 码 器 送 至 当 地 的 管 理 部 门 或 接 收 单 位。　　

　　解 码 器 价 格：____卫 视 电 影 台 解 码 器 价 格 为 每 台____元。　　

　　三.____卫 视 电 影 台 节 目 单 价：____元 人 民 币/ 年. 房 间， 房 间 数 不 足____间 的 用 户 按____ 间 计 价， 房 间 数 超 过____间 的用 户 按 实 际 房 间 数 计 价。　　

　　四. 收 视 费 汇 款 应 在 协 议 起 始 后 的 一 周 之 内 按 所 签 协 议 的 付 款 周 期 将 收 视 费 汇 至 中 国 国 际 电 视 总 公 司 指 定 的 银 行 帐 户。　　

　　结算单位：

　　开户银行：

　　银行帐号：