



投影机授权经销协议



 

　　编号：

　　甲方：　　　　乙方：

　　地址：地址：　　

　　

　　甲乙双方就乙方加盟甲方“_____数码投影机专家”数字影院项目，经营甲方相关产品的业务，经友好协商，对以下各事项达成一致，特签订本协议：

　　

一、
总则：

　　1.甲方授权乙方在____________________（城市）开设“_____数码投影机专家”数字影院，经销_____投影机产品。店面位于___________________________，此种授权为非排他性授权。店面为乙方所有或租用，租用店面须符合以下条件：租期至少一年；在租期内，无拆迁、改建、租房合同终止等影响本协议履行的情况发生。如果出现此类问题，乙方应再次选择店面、经甲方考核通过后，另行开业；否则甲方有权终止本协议。

　　2. 甲、乙双方任何一方对另一方的商业行为、法律行为及经营损失不承担责任。

　　

二、
 甲方的权利义务

　　1. 甲方需协调货源，尽可能保证乙方货源。

　　2. 甲方有权向乙方收取特许经营、商标授权使用等费用。

　　3. 甲方需协助并主导乙方店面设计装修规格。

　　4. 甲方需与乙方协商确定乙方经营目标，并切实进行目标达成效果追踪。

　　5. 甲方承诺提供经营“_____数码投影机专家” 数字影院所必要的训练，对乙方指定的人员进行相关培训，乙方必须在甲方要求的时间内派指定人员参加。

　　6. 甲方有权根据对乙方的经营状况以及乙方的人员进行考核，考核不合格经甲方通知限期改正而未改正时，甲方可视情节轻重对乙方做出警告、罚款、涨价、停货直至终止本协议取消经销商资格的处理。

　　7. 甲方有权对乙方经营资格作以三个月的试运行期考核。

　　8. 甲方提供乙方店面布置所必须的机模6个、相关辅销物品、店面海报等， 并定期更新。

　　

三、
 乙方的权利义务

　　1. 乙方应依法登记取得经营资讯产品企业法人营业执照，并向乙方提供副本复印件一份。

　　2. 乙方须严格遵守甲方制定的常规产品价格体系，进行销售活动。

　　3. 乙方应保证在本店进行销售的主要为_____产品，店面展示以_____投影机为主，并服从_____投影机区域销售代表的调整，如乙方违反，乙方同意并接受相应处罚。确认和处罚的具体措施见本协议第七条。

　　4. 乙方必须配合甲方对目标经营状况追踪的数据统计，并主动进行经营改善。

　　5. 乙方应依照甲方标准对店面内外进行布置，如需进行变更（包括样机数量、宣传品等）必须经过甲方区域销售督导的同意方可。乙方店面的设计装修必须在甲方负责人的指导下按照标准完成。需符合甲方公司形象规定。

　　6. 乙方需要接受甲方店面运营三个月的考核，如违反甲方经营标准的则不得使用甲方所专有的一切店名标识。并无资格作为甲方投影机数字影院进行运营。

　　7. 在乙方装修结束后，店面符合甲方装修标准者，凭发票和照片，可向甲方申请装修费用支持。费用以实际使用数额为准，但最高不超过人民币壹万元。

　　

四、
 知识产权

　　甲方根据协议授权乙方在_____形象店中使用的商标、专利、著作权、商号、认证标志等，乙方仅可在协议的授权范围内及有效期内使用，不得转授权或超越范围使用。乙方对加盟体系提出的改进意见，经采纳后甲方可在其他的_____产品销售点使用。

　　

五、
 保密条款

　　双方基与本协议及今后的合作中获得的对方公司的内部情况，负有保密义务，不得向第三方泄露或公开，否则应当赔偿由此而给对方造成的损失。

　　

六、
 期限、终止和解除

　　1. 本协议有效期为______年______月______日至______年______月______日，期满前一个月内如双方无异议，则本协议自动延长一年，再期满时亦同。

　　2. 乙方违反本协议的实质性条款，经劝告未改进或乙方内部出现重大变更的，甲方可单方面终止本协议。如甲方违反本协议的实质性条款，经劝告未改进的乙方可单方面终止本协议。

　　3. 本协议一经终止，乙方应在7天内返还甲方所交付乙方列入保管的各种物品（手册、资料、标识、门头等），并停止以“_____数码投影专家”数字影院名义所进行的一切活动以及有损于甲方利益的行为；双方返还并停止使用对方的具有商业秘密性质的信息。

　　

　　

七、
 违约责任：

　　1. 任何一方违约，应承担因此给对方造成的损失；

　　2. 乙方违约导致合约终止的，甲方有权要求乙方返还部分或全部装修费用支持。

　　

八、
 本协议未尽事宜及纠纷，由双方协商解决，协商不成，提交合约签订地人民法院管辖。本合同签订于_____市_____区。

　　

九、
 本协议一式两份，经双方盖章后生效，甲乙双方各执一份。本协议传真件同样生效。

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　联系人： 　　　　　　　　　联系人：

　　时间： 时间：