



激光表演协议



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲方策划__________________活动与乙方合作，由乙方组织策划活动中的室内激光/烟火表演部分，双方友好协商签定合同的具体事项如下：

　　

1、
表演要求

　　表演时间：

　　表演地点：

　　表演内容：

　　每天激光器表演时间不超过_______小时。

　　安装工位：现场具体分析。

　　表演效果：参考效果图案。造型清晰，色彩艳丽。具体视现场情况由乙方专业设计人员与甲方协商确定。

　　甲方责任事项：

　　设备器材运到后，甲方协助乙方安置和存放表演设备的安全。

　　负责与当地主管部门和场地的领导部门协调关系。使设备的存放，安装，能够安全合理合法地顺利进行。

　　安装表演期间甲方负责维护现场的秩序。并且保证工作区域（工作区域由乙方征求甲方意见后双方共同确定。）内无游人、闲杂人员。

　　乙方责任事项：

　　负责安排激光烟火表演器材设备和技术人员。

　　负责器材设备的来往运输。

　　负责现场设备的安装，调试，设计并提出合理方案。

　　负责表演和设备控制。

　　负责表演后现场的清理（激光工作区域）。

　　

2、
表演设备

　　激光部分：

　　激光器绿色离子激光器，蓝色离子激光器各一台，激光表演软件及电脑两套。三色小型激光器_______台，红色激光器_______台，烟雾机_______台，自动升降纱幕_______台。

　　激光表演操作师_______名。

　　工程车_______辆。　　烟火部分：

　　点火控制箱_______台。

　　烟火安装燃放操作师_______员。

　　烟火器材：

　　

3、
现场要求

　　电源要求：与舞台灯光分离的单独的5kw带短路保险开关的粗线电源接座两个。

　　防火隔离工作房间：

　　电葫芦、楼梯及手脚架：

　　工作服及现场出入工作证：激光_______名，烟火_______名，总协调_______名。

　　协调用对讲机：_______台。

　　设备进出搬运证：

　　来往运输安排及工程车停靠位置：

　　工程人员差旅食宿安排：

　　调整事项：

　　乙方尽量使表演达到双方预期的效果。如环境及其他因素有所变化。甲、乙双方应该协商调整表演时间，安装布置等，以保证合理的最佳表演效果。

　　

4、
表演费用：

　　激光部分：激光器_____台开机表演总时间不超________分钟一天场基本费用_______元。

　　烟火部分：费用合计人民币：rmb_______ 元。

　　付款方式：

　　甲乙双方签订本《激光表演合同》后，甲方预先支付人民币：_______元给乙方。乙方收到预付金后准备激光表演设备、程序编排、技术人员、及运输运到现场，提前做彩排表演并与甲方调整协商，合格后乙方开始正式现场安装表演。

　　余款_______元甲方于表演结束后 现金 / 支票 付清。

　　

5、
时间安排

　　 _______年_______月_______号乙双方签定本合同，甲方付预付金。

　　 _______年_______月_______号到_______年_______月_______号乙方做准备。

　　 _______年_______月_______号到_______年_______月_______号

　　

6、
合同未尽事宜，双方另行协商。

　　

7、
本合同甲乙双方签字后生效，合同一式二份，甲、乙方各持一份。

　　

8、
补充条款：　　

　　账号：

　　发票抬头：　　

　　

　　甲方签字：乙方签字：

　　日期：日期：