



全球服务器数字证书订户协议



 

　　在申请、接受或使用全球服务器数字证书之前，您必须先详细阅读本全球服务器数字证书订户协议（以下称"订户协议"）。若您不同意本订户协议之条款，请勿申请、接受或使用全球服务器数字证书。　　

　　本订户协议将于您向指定的发证机构交付证书申请的当日开始生效。藉由交付本订户协议（与证书申请），即表示您要求发证机构签发全球服务器数字证书予您，亦表示您已同意本协议中的条款。北京_______电子商务服务有限公司（下称"_______"）的公共认证服务受_______认证业务声明（以下称「认证业务声明」）所规范，认证业务声明将不定时修改，且视为本订户协议之一部份。认证业务声明公布于_______网站的资料库，网址为 https：//________________________________和 ftp：//_____________________________，

　　也可以通过e-mail： _____________________________获得。认证业务声明之修订条文也公布于_______的资料库中，具体网址为 https：//_____________________________ 。

　　您必须同意，完全按照认证业务声明及本订户协议的条件使用全球服务器数字证书及相关的发证机构服务。您还必须同意，在信赖全球服务器数字证书、安全服务器证书或发证机构签发的其他证书的时候， 明确遵守_______的「信赖方协议」和认证业务声明第8章的规定。该信赖方协议也公布在_______的资料库中，网址为 https：//_____________________________ 。除遵守认证业务声明及信赖方协议所载内容外，您还赞同并接受以下"1-7部分"。　　

　　附加信息及条款和条件：

　　

1. 
出口许可　全球服务器证书的出口将符合中国相关法律法规的的规定。 您必须符合上述有关规定，_______才会签发给您全球服务器数字证书。

　　

2. 
全球服务器数字证书　全球服务器数字证书使您能使用128位的rc4或idea， 56位的des，双密钥triple-des加密技术，或_______可能采用的其他加密技术来建立ssl或tls会话。

　　

3. 
合格的申请者　在满足适用的中国法律法规的前提下，_______有权独自决定是否向您提供全球服务器证书。

　　

4. 
地理限制　根据本协议的条款，_______有权独自决定是否允许您在中国以外的某个国家安装和使用全球服务器证书。

　　

5. 使用限制　
　

　　5.1 软件平台限制　您必须保证，您的全球服务器数字证书，只能用于在_______网站页面上所列的全球服务器数字证书软件平台（"软件"）上建立ssl或tls会话路。如果软件不是在注册表上特别注明的、则您在该软件上安装您的全球服务器数字证书之前，有责任确保该软件的使用符合相关的出口规定。　　

　　5.2 仅单一使用　您的全球服务器数字证书禁止在下列情况下使用：（1） 为了或代表其他机构而使用； （2）用任意域名和/或组织名称，而不是您注册时提交的域名和组织名称来执行私钥或公钥操作； （3）一张服务器数字证书在同一时间在一个以上的具有不同域名的服务器上使用。 如果您选择安装及展示"安全站点标记"（secure site seal，下称"标记"），对该标记的安装及展示仅在符合"安全站点标记许可协议"（参见：https：//_____________________________）（下称"安全站点标记许可协议"）的条件下方可进行。　　

　　5.3 吊销　如果您的机构名称和/或域名发生改变，您需立即通知_______，_______将吊销您的证书。如果您安装了标记但并未履行安全站点标记许可协议赋予您的任何义务，_______有权吊销您的全球服务器数字证书。　　

　　5.4 数字证书吊销或期满之义务 当您的全球服务器数字证书期满或您收到全球服务器数字证书吊销的通知时，您应立即把该证书从所安装的服务器中永久删除，且往后在任何情况下不得使用；如果您已安装了标记，您还应按照安全站点标记授权协议中规定的要求删除此类标记。如果违反上述规定，_______保留依法追究的权利。

　　

6. 
附加陈述　通过提交本订户协议和证书申请，您声明下列陈述是真实的，并保证在本订户协议的有效期间内这些陈述仍将是真实的。　　

　　6.1 本订户协议和证书申请由证书申请中所列的机构（下称"申请机构"）的授权代表或有权官员递交，以保证申请机构已经或将会全部符合本订户协议（和证书申请）中设定的条件。

　　6.2 申请机构在获得和使用全球服务器证书时，完全遵守了适用于_______的出口方面的法律法规。　　

　　6.3 您必须在 "有效控制"下运作已经安装了您的全球服务器证书的计算机系统（"服务器"）。　　

　　6.3.1 "有效控制"指的是：1）您可取得由服务器传递的所有交易数据，并将按照依法授权的证明或法院命令或合法机构的要求，向服务器所运作的辖区的政府机关披露数据；以及2） 您有权修改和控制服务器，包括拥有在发证机构依合同要求或依法律规定而终止本协议时，使全球服务器数字证书无法使用的权力。　　

　　6.4 如果您在任何时候不再符合合格申请者的定义，您应当吊销您的全球服务器数字证书。

　　

7. 
不合格的申请者　您不是如第三部分所定义的合格申请者，您仍可能适合购买和使用全球服务器数字证书。申请机构可以在个别批准的出口许可安排下获得并使用全球服务器数字证书。　　

　　如认证业务声明所述，发证机构只提供有限的保证，但不提供除此之外的所有其他保证，包括适销性保证或适用性保证；发证机构承担有限责任，拒绝除认证业务声明中所述的有限责任之外的所有附带性的、结果性的以及惩罚性的损害赔偿责任。 重要细节请见认证业务声明。　　

　　于下列情形（任一情形先发生）时，您表示了解并接受本订户协议的条款：（i） 向_______提出全球服务器数字证书的申请；或（ii）使用该数字证书。