
 


甲方：


地址：


电话：


乙方：


地址：


电话：


甲乙双方经过友好协商，在公平、诚实、信任、平等合作、互利互惠的基础上，本着为加快中国教育现代化、信息化发展步伐，共同促进教育事业，为广大学校提供优秀的软件产品及完善的售后服务为宗旨，就乙方作为甲方正式授权的**********系列软件产品的代理事宜，达成如下协议。


一、授权区域和销售任务


1、甲方授权乙方为 ——科技有限公司**********系列软件产品 地区的(普通代理 / 核心代理 / 总代理)。


2、乙方全年的销售任务为 万元。


3、乙方首次提货金额不能少于 万元。


二、代理期限


甲方授权乙方的代理期限为壹年，自 年 月 日至 年 月 日。如双方对合作满意，可于本合同到期前三个月，协商继续合作事宜。经协商，双方同意继续合作时，必须另行签定
代理合同
，另行签定合同时本合同自动失效。


三、销售方式和价格


1、乙方在代理期限内按照本合同规定的价格体系可以以批发或零售的方式销售**********系列软件产品。


2、乙方的提货折扣为 _折。


3、乙方每季度提货金额不得低于 万元，否则按降级处理


四、累计返点办法


1、乙方累计提货金额到 万元时，甲方将差额返还给乙方，使乙方以前的整体提货折扣变为 _____ 折，乙方以后提货也可享受此折扣。


2、乙方累计提货款额达到 万元时，甲方将差额返还给乙方，使乙方以前的整体提货折扣变为 _____ 折，乙方以后提货也可享受此折扣。


3、乙方累计提货款额达到 _ 万元时，甲方将差额返还给乙方，使乙方以前的整体提货折扣变为 _____折，乙方以后提货也可享受此折扣。


4、以上累计返点的时限为1年。若乙方在1年内升至上一级别(即提货款总额达到第四条第1、2、3款中所提及的金额要求)，则按本年度累计销售额给予差价返点。若在1年之后升至上一级别，则不能享受原累计销售额的差价返点。 5、累计返点金额在乙方下一次进货时从货款中扣除。


6、乙方每次提货金额不得少于 _万元，否则将不能按目前级别代理提货折扣计算，只能按下一级别代理提货折扣计算。


五、市场支持和奖励


1、甲方将给予乙方按提货累计金额的 %的市场费用，以作为对代理商开拓当地市场的支持。乙方做市场活动或广告之前须将市场方案报甲方备案，事后凭发票的复印件和广告的原件到甲方报销，甲方以产品形式兑现。乙方不做广告或市场活动则不能享受甲方市场支持费用。


2、若乙方完成全年销售任务，甲方将给予乙方按提货累计金额的 %的
年终奖
励。甲方将于每年1月进行年终结算，并将年终奖励以产品形式兑现。 六、甲方的权利和义务


1、 甲方为乙方每年提供对乙方销售和技术人员培训一次，培训时间与培训地点由甲方统一安排。若甲方安排全国统一的集中培训，则甲方负责乙方人员(不超过2名)在培训期间的食宿费用，该费用从下次货款中扣除。 2、 以上政策只针对核心代理和总代理，普通代理不享受此项权利。 3、 甲方为乙方及时提供最新的产品培训教材。


4、 甲方为乙方提供**********系列软件产品相关宣传资料。原则上金思维按提


货套数给代理商配备演示光盘和配套彩页。若有重大活动需要此方面的支持，乙方需打报告申请额外支持。


5、 甲方有义务就乙方提出的技术问题通过电话、传真、E-mail等方式进行指导、解答。


6、 甲方协助乙方在当地进行市场宣传和产品形象的树立。


5、甲方负责按时备货、验货、向乙方发货，并确保产品的完整性和完好性，对确属质量问题的货物进行免费更换。


6、 乙方作出有损于甲方利益的侵犯及盗版行为时，甲方有权终止协议，并依法追究乙方的责任。


7、 甲方认证评估每季度进行一次。经综合考核后，若考核不合格，则金思维科技公司将与代理商进行充分沟通，并帮助代理商进行改进;若乙方一直没有改进，甲方保留对乙方降级的权利。


8、 甲方软件价格变动应提前15天通知乙方。


七、乙方的权利和义务


1、 按协议要求及时向甲方支付货款，完成本协议的经营指标。


2、 积极拓展当地市场，做到**********系列软件产品的销售覆盖其所辖的地区，积极发展下一级经销商。


3、 乙方严格按照甲方规定的价格销售**********系列软件产品，不得降价或提价销售(零售价不得低于88折/套，展会价格不得低于85折/套，批发价不得低于______折/套)。如违反上述价格体系，将对代理处以罚款直至取消其代理资格。


4、 协助甲方在当地进行市场宣传和产品形象的树立。


5、 全面负责当地用户的售后服务、技术支持工作，包括甲乙双方发展的用户。


6、 积极协助甲方软件升级，积极提供用户对产品的反馈意见和建议。


7、 乙方有责任搜集甲方产品在当地盗版的有关信息，提供有效线索，协助甲方打击盗版活动。


8、 乙方应及时提供最终用户名单，使甲方在乙方的配合下及时能给用户提供良好的售后服务。


八、订货、结算与退货：


1、 乙方须提前三天向甲方提出书面或口头的发货请求。


2、 甲方将在收到乙方的正式订单和电汇底单传真件后对乙方发货。


3、 乙方如未能按时付款，以每天订单货款的2‰罚金进行处罚。


九、供货及运输方式：


1、甲方最迟在收到乙方订单的5个工作日内发货。


2、运输方式为乙方到甲方直接提货或采用邮寄方式，费用由乙方支付。


十、保密条款


**********系列软件产品的程序和相关文档以及甲方的销售计划、价格政策和市场策略均为甲方有价值的商业秘密，乙方保证不泄露这些商业秘密，也不为本合同规定以外的目的而使用这些秘密。


乙方提供给甲方的有关产品、市场的文件均为乙方有价值的商业秘密，甲方保证不泄露乙方的商业秘密，也不为本合同规定以外的目的而使用这些秘密。 双方应在自己的职权范围内制定有关制度，以保证职员不泄密。一旦发现对方的商业秘密有泄露的迹象，应立即通知另一方，并尽可能地采取救济措施，使损失最小。


在本合同终止时，双方应向对方交还(或销毁)对方有关的全部资料及其备份并继续负有保密的义务，直到对方将其公开为止。


十一、违约处理


如果一方违反本合同的任何条款，另一方在此后任何时间可以向违约方提出书面通知，违约方应在15日内给予书面答复并采取补救措施，如果该通知发出15日内违约方不予答复或没有补救措施，非违约方可以终止本合同的执行，并依法要求损害赔偿。


十二、争议处理


1、对于执行本合同发生的与本合同有关的争议应本着友好协商的原则解决;


2、如果双方通过协商不能达成一致，则提交仲裁委员会进行仲裁;


3、在争议处理过程中，除正在协商或仲裁的部分外，协议的其他部分应继续执行。


十三、 条款的完整性


甲、乙双方均承认，已阅读过本合同，并同意：本合同为双方关于代理合作事宜的所有合同和约定的全部记载，并已取代以前所有的口头的或书面的约定、意向书与建议。未经双方书面修订，不得对本合同加以变更。 合同附件是合同不可分割的组成部分，与合同正文具有同等效力。


十四、合同的修改


合同在履行过程中。如果有一方认为需要修改，需向另一方提出书面的修改建议和理由，双方协商同意后才能修改，并形成本合同的附件。如果双方未达成新的修改意见，则原有合同继续有效。


十五、 不可抗力


1、在合同的执行过程中如果出现了战争、水灾、火灾、地震等等不可抗力事故，将影响合同的正常履行时，受不可抗力影响的一方应尽快将不可抗力事故的情况通知对方。并尽快将有关当局出具的证明文件提交另一方进行确认。


2、双方尽快根据此项不可抗力事故的影响协商本合同的进一步执行问题。


3、因不可抗力造成的对履行合同的延误或无法正常履行时，受不可抗力影响的一方不负法律责任。


十六、标题


本合同各条标题仅具有提示和注意的作用，不作扩大的解释。对于合同内容的一切解释均以标题下的正文为依据。


十七、生效


本合同自双方签字盖章之日起生效。


本合同一式两份，双方各执一份，具有相同的法律效力。


甲方： 乙方：


(盖章) (盖章)


签约人： 签约人：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

