



邮箱服务条款(样式三)



 

　　

　　

（一）
　服务简介　　 

　　________________免费电子邮件服务系统的域名为 www.________________.net。　　运用________________免费电子邮件服务系统，深圳市万用信息网有限公司（以下简称"________________"）通过国际互联网络为用户提供发送、传送和收取电子邮件服务以及一些其它有关的电子邮件功能。除特殊说明外，用户使用这些服务和功能不需向________________支付任何费用。　　 

　　________________为用户提供以@________________.net为后缀的电子邮件帐户名，并承诺为正常使用________________免费电子邮件服务的用户提供永久的使用权。________________有判定用户的行为是否符合________________免费电子邮件服务条款的要求和精神的权利。如果用户违背了服务条款的规定，________________有中断对其提供________________免费电子邮件服务的权利。　　

　　为使用________________免费电子邮件服务，用户需要：　　

　　（1）自行配备接入互联网的硬件和软件，进行有关设置；　　

　　（2）自行支付接入互联网的电话费、网络服务费用或其他相关的费用。　　

　　考虑到________________免费电子邮件服务的重要性和安全性，用户同意：　　

　　（1）注册时提供详尽、准确的个人资料；　　

　　（2）及时更新已变动的个人注册资料；　　

　　（3）如用户提供的个人资料不准确，________________保留结束用户使用________________免费电子邮件服务的权利；　　

　　（4）接受________________通过用户帐户提供的各类信息服务。

　　

（二）
　帐户的存储空间　　 

　　________________为每个帐户免费提供 10mbytes 的存储空间，包括收件箱、草稿箱、发件箱、垃圾箱和用户创建文件夹的总容量。发送邮件时，一封邮件及附件总长度不能超过8 mbytes，一次性群发电子邮件不能超过20个，多pop收集个数不超过20个。　　

　　用户可以申请将某一帐户增加存储空间，________________向用户一次性收取50元/10 mbytes后提供该项服务。用户同意：　　

　　（1）增大存储空间的帐户仍然属于免费电子邮件帐户；

　　（2）使用增大存储空间的帐户时，接受本服务条款的所有内容。　　

　　 ________________保留下列权利，而且________________行使下列权利时，不需通知用户也不需对用户或第三方负责：　　

　　（1）如果用户在连续12个月内没有使用自己的________________免费电子邮件帐号，________________取消用户对该帐号使用权；　　

　　（2）如果用户在连续90个天内没有打开自己在________________免费电子邮件帐号内的某一新邮件，________________删除该邮件；　　

　　（3）________________不定时自动删除用户垃圾箱中的全部邮件；

　　

（三）
　服务条款的确认和接受　　　

　　________________免费电子邮件服务条款包括但不限于本文件，用户注册信息的部分内容是本服务条款的组成部分。　　用户同意________________制定的本服务条款并遵循操作规则后，才能使用________________免费电子邮件服务。用户点击本服务条款中的"我同意"按钮，并且完成________________免费电子邮件服务注册程序，就表示用户已经与________________达成协议并接受所有的服务条款。

　　

（四）
　服务条款的更改和服务的修改　　　________________可能会不时地修改________________免费电子邮件服务条款。如果用户接受修改后的服务条款，用户可继续使用电子邮件服务，反之，________________将及时取消用户的帐号。　　________________保留随时修改________________免费电子邮件服务而不需通知用户的权利。________________行使修改或中断服务功能的权利，不需对用户或第三方负责。

　　

（五）
　用户隐私制度　　

　　电子邮件传送是发信人与收信人之间的私人信件的传送。________________尊重用户个人隐私权。用户可授权________________向第三方透露其注册资料。________________不会公开用户的姓名、邮件地址、电子邮箱、帐号和电话号码，也不会公开、透露或修改用户的邮件内容，除非：　　

　　（1）国家法规许可或要求；　　

　　（2）用户违反服务条款；　　

　　（3）用户要求、授权或同意；　　

　　（4）________________在诚信的基础上，维护用户的个人利益；　　

　　（5）符合其他相关的要求。

　　

（六）
　用户的帐号、密码和安全性　　一旦注册成功成为合法用户，用户可得到一个帐号和密码。用户对帐号和密码安全负全部责任。另外，每个用户都需对其帐户中的所有活动和事件负全部责任。用户可自行决定改变密码，也可以结束旧帐户重开新帐户。若发现任何非法使用用户帐号或安全漏洞的情况，用户应立即通告________________。在用户需要帮助时，________________不能确认用户身份及其帐号的使用权利，可能不能够提供相应的帮助，由此带来的一切后果由用户自己承担。

　　

（七）
　拒绝承担风险　　 

　　________________努力完善和提高________________免费电子邮件服务的质量。　　 ________________明确表示不对________________免费电子邮件服务作任何类型的担保，不论是明确的或隐含的，但是不对商业性的隐含担保、特定目的和不违反规定的适当担保作限制。　　 ________________不担保________________免费电子邮件服务一定能满足用户的要求，也不担保服务不会中断，对服务的及时性、安全性、出错发生都不作担保。________________不提供对________________免费电子邮件服务的任何担保，包括邮件信息能否准确、及时、顺利地传送并能修改软件中的漏洞。________________免费电子邮件服务对从互联网上得到的任何商品购物服务或交易进程，也不作担保。在发生不可抗力事件、大规模病毒侵袭或其他网站出错等情况时，________________也不能保证电子邮件服务的正常进行。用户理解并接受：任何通过________________免费电子邮件服务取得信息资料的可靠性，取决于用户自己，并由用户承担资料丢失或储存失败的所有风险和责任。　　________________对任何直接、间接、偶然、特殊及继起的损害不负责任，这些损害来自：不正当使用邮件服务，在网上购买商品或服务，在网上进行交易，非法使用邮件服务或用户传送的信息有所变动。这些损害会导致________________形象受损，所以________________事先提出这种损害的可能性。用户明确同意在使用________________免费电子邮件服务时由用户个人承担风险。

　　

（八）
　用户管理　　

　　用户单独承担传输内容的责任。用户对服务的使用必须遵守所有适用于邮件服务的地方法律、国家法律、国际法律、程序和惯例。用户需遵循：　　

　　（1） 从中国境内通过互联网向中国境外传输技术性资料时符合中华人民共和国有关法律、法规。　　

　　（2） 不把________________免费电子邮件服务用于非法用途。　　

　　（3） 不扰乱网络服务。　　

　　（4） 遵守所有使用邮件服务的网络协议、规定、法律、程序和惯例。　　

　　电子邮件服务利用因特网发送和收取某些信息。所以，用户的行为应以因特网法规，政策、程序和惯例为准则。用户不能利用邮件服务作连锁邮件，垃圾邮件或分发给任何未经允许接收信件的人。 用户须承诺不传输任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的和淫秽的信息资料。另外，用户也不能传输任何教唆他人构成犯罪行为的资料；不能传输危害国家安全的资料；不能传输任何不符合当地法规、国家法律和国际法律的资料。禁止未经许可而非法进入其它电脑系统。若用户的行为不符合以上提到的服务条款，________________将作出独立判断并取消用户服务帐号。　　

　　用户承诺：利用________________免费电子邮件服务进行销售或其他商业用途，需要获得________________的同意。　　

　　用户的行为一旦与以上责任规定相违背，________________有权无条件、无限期地取消用户使用________________免费电子邮件服务的资格，并且保留提请有关国家部门进行追究用户责任的权力。

　　

（九）
　保障　　

　　用户同意保障和维护________________免费电子邮件服务全体用户和________________的利益，负责支付因用户使用超出服务范围或违反服务条款所引起的律师费用及损害补偿费用，其它人使用用户的电脑、帐号和其它知识产权的追索费。

　　

（十）
　免费信息和商业广告服务　　 

　　________________所有发给用户的通告都可通过电子邮件或常规的信件传送。服务条款的修改、服务变更、或其它重要事项均以此形式进行。如用户申请并获得________________免费电子邮件服务，即表示愿意接受________________发出的集体邮件。有关集体邮件的解释权归________________所有。　　用户同意通过________________免费电子邮件，接受其它各类免费信息和商业广告服务。任何商业用途信息，包括运输货物、付款、服务、商业条件、担保及与广告有关的描述都只是在相应的用户和广告内容销售商之间发生。________________不为这类广告信息所造成任何直接、间接、偶然、特殊及继起的损害负责任。

　　

（十一）
　结束服务　　

　　用户或________________有权随时根据实际情况结束一项或多项________________免费电子邮件服务。________________不需对任何用户或第三方负责而随时结束服务。用户对________________免费电子邮件的服务条款或条款修改有异议，或对________________免费电子邮件系统的服务不满，可以行使如下权利：　　

　　（1）停止使用________________免费电子邮件服务；　　

　　（2）通告________________停止对该用户的服务。　　

　　结束用户服务后，用户使用________________免费电子邮件服务的权利马上中止。从那时起，用户没有权利，________________也没有义务传送任何未处理的信息或未完成的服务给用户或第三方。

　　

（十二）
　邮件内容的所有权　　 

　　________________定义的邮件内容包括：文字、软件、声音、相片、录象、图表；在广告中全部内容；电子邮件的全部内容；________________为用户提供的商业信息。　　

　　所有这些内容受版权、商标、标签、知识产权和其它财产所有权法律的保护。所以，用户只能在________________和广告商授权下才能使用这些内容，而不能擅自复制、再造这些内容、或创造与内容有关的派生产品。

　　

（十三）
　法律声明　　

　　________________免费电子邮件服务条款与中华人民共和国法律解释一致。用户和________________一致同意服从中华人民共和国法院管辖。若任何________________免费电子邮件服务条款与法律相抵触，那这些条款将按尽可能接近法律规定的方式重新解释，而其它条款则保持对用户产生法律效力和影响。