



邮箱服务条款(样式二)



 

　　

　　

1． 服务条
款的确认和接纳：　　　　

　　________________电子邮件服务的所有权和运作权归________________网络公司拥有。用户必须按照________________网络公司发布的公司章程，服务条款和操作规则严格执行。用户通过完成注册程序并激活一下“我接受”的按钮，这表示用户与________________网络公司达成协议并接受所有的服务条款。

　　

2． 
服务简介：　　　　

　　________________网络公司运用自己的操作系统通过国际互联网络为用户提供传送和收取电子邮件服务，而这种服务是免费的。用户必须：

　　（1）配备设备，包括个人电脑一台、调制解调器一个及配备上网装置。

　　（2）自行负担个人上网和使用此服务的当地电话费、信息费等有关费用。　　

　　考虑到________________邮件服务的重要性和安全性，用户同意：

　　（1）提供及时、详尽及准确的个人资料。

　　（2）如个人资料有任何变动，必须及时更新。

　　（2）允许________________网络公司向您的邮箱发送信息。　　　　　

　　________________网络公司不对外公开用户的姓名、邮件地址、电子邮箱、帐号和电话号码。除非：

　　（1）用户特别要求________________网络公司或授权某人通过电子邮件服务透露这些信息。

　　（2）相应的法律要求及程序要求________________网络公司提供用户的个人资料。如果用户提供的资料有不正确，________________网络公司保留结束用户使用该项电子邮件服务资格的权利。用户同意服务条款，即意味着已向________________网络公司授权。

　　

3． 服务条
款的修改：　　　　

　　________________网络公司必要时会对服务条款进行修改，金陵热线电子邮件服务条款一旦发生变动，公司将会在用户进入下一步使用前的页面提示修改内容。如果您同意改动，则再一次激活“我接受”按钮。如果您不接受，将会取消您的用户使用服务资格。　　　　

　　 用户要继续使用email服务需要两方面的确认：

　　（1）首先确认________________电子邮件服务条款及其变动。

　　（2）同意接受所有的服务条款限制。

　　

4． 
服务修订：　　　　

　　________________网络公司保留随时修改或中断服务而不需通知用户的权利。________________网络公司行使修改或中断服务的权利，不需对用户或第三方负责。

　　

5． 
用户隐私制度：　　

　　电子邮件传送是发信人与收信人之间的私人信件的传送。尊重用户个人隐私是________________网络公司的一项基本政策，________________网络公司绝不会公开、编辑或透露用户的邮件内容，除非有法律许可要求及公安管理规定。　　

　　6．用户的帐号，密码和安全性：　　您一旦注册成功，将会得到一个帐号和密码，并对帐号和密码的安全负全部责任。另外，每个用户都要对其帐户中的所有活动和事件负全责。您可随时根据指示改变您的密码和图标，也可以结束旧的帐户重开一个新帐户。用户若发现有任何非法使用自己的帐号或存在安全漏洞的情况，请立即通知________________网络公司。

　　

7． 
拒绝提供担保：　　

　　用户明确同意邮件服务的使用由用户个人承担风险。________________网络公司明确表示不作任何类型的担保，不论是明确的或隐含的，但是不对商业性的隐含担保，特定目的和不违反规定的适当担保作限制。________________网络公司不担保服务一定能满足用户的要求，也不担保服务不会受中断，对服务的及时性，安全性，出错发生都不作担保。金陵热线拒绝提供任何担保，包括邮件信息能否准确、及时、顺利的传送并能修改软件中的漏洞。用户理解并接受任何信息资料下载或通过金陵热线邮件服务取得，取决于用户自己并由其承担系统受损或资料丢失的所有风险和责任。金陵在线网络公司对在邮件服务网上得到的任何商品购物服务或交易进程，都不作担保。用户不会从金陵在线网络公司收到口头或书写的意见或信息，也不会在这里作明确担保。

　　

8．有限责任：　
　________________网络公司对任何直接、间接、偶然、特殊的损害不负责任，这些损害来自：不正当使用邮件服务，在网上购买商品或服务，在网上进行交易，非法使用邮件服务或用户传送的信息有所变动。这些损害会导致________________网络公司形象受损，所以________________网络公司早已提出这种损害的可能性。

　　

9． 
不提供零售和商业性服务：　　

　　用户使用邮件服务的权利是个人的。用户只能是一个单独的个体而不能是一个公司或实体的商业性组织。用户承诺不经________________网络公司同意，不能利用邮件服务进行销售或其他商业用途。　　

　　10．电子邮件信息的储存及限制：　　

　　________________不对电子邮件的删除或储存失败负责。________________网络公司没有对电子邮件的传输量规定上限，但存储量限制在2m以内，如果超出，将会造成邮件丢失。另外我们保留判定用户的行为是否符合________________邮件服务条款的要求和精神的权利，如果用户违背了邮件服务条款的规定，将会中断其邮件服务的帐号。　　

　　11．用户管理：　　　　

　　用户单独承担传输内容的责任。用户对服务的使用是根据所有适用于邮件服务的地方法律、国家法律和国际法律标准的。用户必须遵循：

　　（1）从中国境内向外传输技术性资料时必须符合中国有关法规。

　　（2）使用邮件服务不作非法用途。

　　（3）不干扰或混乱网络服务。

　　（4）遵守所有使用邮件服务的网络协议、规定和程序。　　

　　同时用户不能利用邮件服务作连锁邮件，垃圾邮件或分发给任何未经允许接收信件的人。用户须承诺不传输任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的，淫秽等信息资料。另外，用户也不能传输任何教唆他人构成犯罪行为的资料；不能传输助长国内不利条件和涉及国家安全的资料；不能传输任何不符合当地法规、国家法律和国际法律的资料。禁止未经许可而非法进入其它电脑系统。若用户的行为不符合以上提到的服务条款，承担由此而产生的一切法律责任，________________网络公司将作出独立判断立即取消用户服务帐号。

　　

12．保障：　
　

　　用户同意保障和维护________________网络公司全体成员的利益，负责支付由用户使用超出服务范围引起的律师费用，违反服务条款的损害补偿费用，其它人使用用户的电脑、帐号和其它知识产权的追索费。　　

　　13．结束服务：　　

　　用户或________________网络公司可随时根据实际情况中断邮件服务。________________网络公司不需对任何个人或第三方负责而随时中断服务。用户若反对任何服务条款的建议或对后来的条款修改有异议，或对金陵热线服务不满，用户有以下的权利：

　　（1）不再使用________________邮件服务。

　　（2）结束用户使用邮件服务的资格。

　　（3）通告________________网络公司停止该用户的服务。　　

　　结束用户服务后，用户使用邮件服务的权利立即中止。从那时起，用户没有权利，________________网络公司也没有义务传送任何未读或未发出的信件给用户或第三方。

　　

14．
　　通告：　
　所有发给用户的通告都可通过电子邮件或常规的信件传送。________________网络公司会通过邮件服务发布消息给用户，告诉用户服务条款的修改、服务变更、或其它重要事情。　　

　　15．参与广告策划：　　

　　用户可在信件中加入宣传资料或参与广告策划，在________________邮件服务网上展示他们的产品。任何这类速销方法，包括运输货物、付款、服务、商业条件、担保及与广告有关的描述都只是在相应的用户和广告销售商之间发生。________________网络公司不承担任何责任，金陵热线没有义务为这类广告销售负任何责任。　　

　　16．邮件内容的所有权：　　

　　用户定义的内容包括：文字、软件、声音、相片、录象、图表；在广告中全部内容；电子邮件的全部内容；________________为用户提供的商业信息。所有这些内容受版权、商标、标签和其它财产所有权法律的保护。所以，用户只能在________________和广告商授权下才能使用这些内容，而不能擅自复制、再造这些内容、或创造与内容有关的派生产品。

　　

17．法律：
　　
　邮件服务条款要与国家法律一致，如发生服务条款与法律条款有相抵触的内容，以法律条款为准。用户和________________网络公司一致同意，对任何发生在邮件服务范围以外的事件要在一年之内着手解决，否则这件事件永远悬空。　　

　　该条款已在公安局备案，双方必须严格遵守。注意：您只有无条件接受以上所有服务条款，才能继续申请邮箱！