
 


鉴于甲方(委托方)需要就__________________技术项目向乙方(顾问方)咨询;鉴于乙方愿意接受甲方的委托并提供咨询意见;根据《中华人民共和国
合同法
》有关
技术合同
的规定及其他相关法律法规的规定，双方经友好协商，同意就以下条款订立本合同，共同信守执行。


第一条咨询项目名称


1.1本合同的技术咨询项目名称为：(本合同所涉及到的技术咨询项目的名称)


1.2
技术咨询合同
的项目名称应使用简明、准确的词句和语言反映出合同的技术特征和法律特征，并且项目名称一定要与内容相一致，尽量使用规范化的表述，如关于______________技术的技术咨询合同。


1.3甲乙双方可以就有关科学技术与经济、社会协调发展的软科学研究项目;促进科技进步和管理现代化，提高经济效益和社会效益的技术项目;其他专业技术项目订立技术咨询合同。


第二条咨询的内容、形式和要求


2.1本合同的履行标的不是技术成果，而是供委托方决策和选择的咨询报告，即顾问方为委托方就科学研究、技术开发、技术改造、成果推广、工程设计、科技管理等科技项目提出的建议、意见和方案。


2.2本合同顾问方就委托方的某项特定技术项目向委托方提供咨询报告，其工作内容如下：


(1)可行性论证：即对某项特定的经济技术项目实施的技术先进性、经济合理性进行综合分析、计算和评价，从而确定该项目是否成功和发展的可能。


(2)技术预测：即对咨询技术项目的发展趋势进行展望与预测，主要是对新技术、新设备、新工艺、新材料、新产品的发展动态，以及这些技术的发展对某些产品需求的影响的预。


(3)专题技术调查：即针对咨询技术项目的技术要求，采取多种方式对专题资料、数据的考查与收集工作。


(4)分析评价报告：即对某项技术的发展给社会带来的积极作用和消极作用进行全面分析研究和全面评价工作。


2.3顾问方向委托方提供的咨询报告应当符合以下三个条件：


(1)咨询报告是对特定技术项目的分析、论证、评价、调查和预测的报告或意见;


(2)以可行性论证、技术预测、专题技术调查、分析评价报告或意见的形式提交;


(3)应达到合同约定的科技水平，对委托方有相应的参考价值。


2.4委托方和顾问方约定顾问方提交的咨询报告应达到以下要求：(双方对咨询报告所应达到的要求的约定)


2.5本合同所称的“咨询报告达到合同约定的要求”仅指咨询报告达到合同约定的形式内容和通过约定的验收方法，不能扩
大理
解为保证委托方按咨询报告实施达到理想的经济效益和社会效益。


第三条履行期限、地点和方式


3.1本合同的履行期限是指奉合同从开始履行到履行完毕的具体时日。双方约定各自的履行期限为：(如委托方在本合同生效后_______日内向顾问方提交有关咨询资料和数据;顾问方应在本合同生效后_______日内完成咨询报告并提交给委托方等)如双方未约定履行期限，义务方可以随时履行，权利方也可以随时要求对方履行，但应给对方必要的准备时间。


3.2本合同的履行地点可以由双方约定在委托方所在地，也可以约定在顾问方所在地，或者双方同意的其他地点。如果约定不明确，则推定在顾问方所在地履行。


3.3本合同的履行方式可以约定采用顾问方向委托方提交可行性论证、技术预测、专题技术调研及分析评价报告等方式。


第四条委托方的协作事项


4.1委托方的协作事项是指为了使顾问方顺利开展咨询工作，委托方应向顾问方提供必要的工作条件、技术背景资料等。


4.2委托方应协作的事项主要有以下几个方面：


(1)阐明咨询的问题，向顾问方提供技术背景材料及有关技术、数据;


(2)根据顾问方的要求补充说明有关情况，追回有关资料、数据;


(3)提供给顾问方的技术资料、数据有明显错误和缺陷，应及时修改、完善;


(4)为顾问方进行调查论证提供必要的工作条件。


4.3双方约定委托方应向顾问方提供以下咨询资料和数据：(委托方应提供的技术背景材料和有关技术、数据)


4.4双方约定委托方应向顾问方提供以下工作条件：(委托方应提供的工作条件)


4.5以上协作事项应约定的明确具体，要尽量写明提供资料及工作条件的具体时间、内容、数量和方式等。


第五条技术情报和资料的保密


5.1本合同内容如涉及国家安全和重大利益需要保密的，应在合同中载明秘密事项的范围、密级和保密期限以及各方承担的保密义务。


5.2委托方提供的技术资料、数据需要保密的，应当在合同中约定保密范围的期限。合同没有约定的，委托方不得干预顾问方引用、发表和向第三者提供。


5.3双方可以约定不论合同是否变更、解除或者终止，合同保密条款不受其限制而继续有效，各方均应继续承担约定的保密义务。


第六条验收、评价方法


6.1鉴于技术咨询合同的验收比较特殊，其成果大都属于软科学范畴，在某种程度上具有无形、不可操作的特点，其验收标准一般无法以硬指标衡量，故双方应本着科学、公正、实事求是的原则，严格按照合同约定的要求进行验收，不能过于苛刻或显失公平。


6.2双方可以在合同中约定对咨询报告和意见的验收或者评价方法，可以约定采用鉴定会、专家评估的方法验收，也可以约定以委托方单方认可视为验收通过。但不论采用何种方式验收都应由验收方出具书面验收证明。


6.3如果双方在合同中没有约定验收或评价方法，则按照合同实用的一般要求组织鉴定。


第七条报酬及其支付方式


7.1在技术咨询合同中，技术咨询的经费统称为报酬，双方应明确约定报酬的金额。在本合同中委托方应向顾问方支付报酬________元人民币。


7.2双方约定报酬的支付方式和期限为：(可以约定采用一次总付、分期支付等方式支付，并明确约定支付期限)


7.3双方可以约定在
合同履行
过程中，顾问方进行必要的调查研究、分析论证、试验测定活动经费如果不包含在合同报酬中，其费用应由哪一方支付、支付的金额及方式。


第八条违约责任


8.1委托方未按照合同约定提供必要的数据和资料，影响顾问方工作进度和质量的，所支付的报酬不得追回，未支付的报酬应当如数支付。


8.2委托方未按照合同约定支付报酬的，应当补交报酬，并支付违约金或者赔偿损失。


8.3委托方未按照合同约定提供必要的数据和资料，或者迟延提供合同约定的数据和资料，或者所提供的数据、资料有严重缺陷，影响工作进度和质量的，应当如数支付违约金或者赔偿损失。


8.4委托方逾期两个月不提供或者不补充有关技术资料、数据和工作条件，导致顾问方无法开展工作的，顾问方有权解除合同，委托方应当支付违约金或者赔偿损失。


8.5顾问方未按期提出咨询报告或者提出的咨询报告不符合合同约定的，应当减收或者免收报酬，并支付违约金或者赔偿损失。


8.6顾问方迟延提交咨询报告和意见的，应当支付违约金;咨询报告和意见不符合合同约定条件的，应当减收或者免收报酬，并支付违约金或者赔偿损失。


8.7顾问方不提交咨询报告和意见，或者所提交的咨询报告和意见水平低劣，无参考价值的，应当免收报酬，并支付违约金或者赔偿损失。


8.8顾问方在接到委托方提交的技术资料和数据之日起两个月内，不进行调查论证的，委托方有权解除合同。顾问方应当返还已收的报酬，并支付违约金或者赔偿损失。


第九条争议的解决办法


9.1甲乙双方在履行本合同的过程中一旦出现争议，可以根据自愿选择协商、调解、仲裁或者诉讼的方式解决争议。


9.2争议发生后，双方应本着平等自愿的原则，按照合同的约定分清各自的责任，采用协商的办法解决争议。


9.3若双方不愿协商或者协商不成的，可以将争议提交双方共同指定的第三者进行调解解决。


9.4若双方协商、调解不成的或者不愿协商、调解的，可以约定将争议提交____________仲裁委员会仲裁解决。


9.5.双方也可以约定不通过仲裁，直接向法院提起诉讼，通过诉讼的方式解决争议。


第十条本合同经双方签字、盖章后生效;如需经有关部门批准的，以有关部门的批准日期为合同生效日。


第十一条本合同未尽事宜，由双方协商解决。


第十二条本合同一式________份，甲乙双方和有关批准部门各执一份。


甲方：(签章)　　   乙方：(签章)


法定代表人： 　　 法定代表人：


日期：　　            日期：


审批部门意见：


审批部门：(签章)


日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

