



邮箱服务条款(样式一)



 

　　

　　

1、
服务条款的确认和接纳　　

　　________________电子邮件服务的所有权和运作权归________________拥有。________________所提供的服务必须按照其发布的章程，服务条款和操作规则严格执行。用户通过完成注册程序并激一下“我同意”的按钮，这表示用户与________________达成协议并接受所有的服务条款。

　　

2、
服务简介　　

　　________________运用自己的操作系统通过国际互联网络为用户提供传送和收取电子邮件服务，而这种服务是免费的。用户必须：　　

　　（1）提供设备，包括个人电脑一台、调制解调器一个及配备上网装置。

　　（2）个人上网和支付与此服务有关的电话费用、网络费用。　　

　　考虑到________________邮件服务的重要性，用户同意：　　

　　（1）提供及时、详尽及准确的个人资料。

　　（2）不断更新注册资料，符合及时、详尽准确的要求。所有原始键入的资料将引用为注册资料。　　

　　另外，用户可授权________________向第三方透露其注册资料，但________________不能公开用户的姓名、邮件地址、电子邮箱、帐号和电话号码。除非：　　

　　（1）用户特别要求________________或授权某人通过电子邮件服务透露这些信息。

　　（2）相应的法律及程序要求________________提供用户的个人资料。

　　如果用户提供的资料不准确，________________有保留结束用户使用________________邮件的权利。

　　用户在享用________________提供的免费电子信箱服务的同时，同意接受________________通过该信箱提供的各类信息服务。

　　

3、
服务条款的修改　　

　　________________会不时的修改服务条款，________________电子邮件服务条款一旦发生变动，________________将会在用户进入下一步使用前的页面提示修改内容。如果你同意改动，则再一次点击“我同意”按钮。如果你不接受，则及时取消你的用户使用服务资格。　　

　　用户要继续使用email服务需要两方面的确认：　　

　　（1）首先确认________________电子邮件服务条款及其变动。

　　（2）同意接受所有的服务条款限制。

　　

4、
服务修订　　

　　________________保留随时修改或中断服务而不需知照用户的权利。________________行使修改或中断服务的权利，不需对用户或第三方负责。

　　

5、
用户隐私制度　　

　　电子邮件传送是发信人与收信人之间的私人信件的传送。尊重用户个人隐私是________________的一项 基本政策。所以，作为对以上第二点个人注册资料分析的补充，________________一定不会公开、编辑或透露用户的邮件内容，除非有法律许可要求或________________在诚信的基础上认为透露这些信件在以下三种情况是必要的：　　

　　（1）遵守有关法律规定，遵从________________合法服务程序。

　　（2）保持维护________________的商标所有权。

　　（3）在紧急情况下竭力维护用户个人和社会大众的隐私安全。

　　（4）符合其他相关的要求。

　　

6、
用户的帐号，密码和安全性　　

　　你一旦注册成功成为用户，你将得到一个密码和帐号。如果你不保管好自己的帐号和密码 安全，将负全部责任。另外，每个用户都要对其帐户中的所有活动和事件负全责。你可随时根据指示改变你的密码，也可以结束旧的帐户重开一个新帐户。用户同意若发现任何非法使用用户帐号或安全漏洞的情况，立即通告________________。

　　

7、
拒绝提供担保　　

　　用户明确同意邮件服务的使用由用户个人承担风险。

　　________________明确表示不作任何类型的担保，不论是明确的或隐含的，但是不对商业性的隐含担保，特定目的和不违反规定的适当担保作限制。________________不担保服务一定能满足用户的要求，也不担保服务不会受中断，对服务的及时性，安全性，出错发生都不作担保。________________拒绝提供任何担保，包括邮件信息能否准确，及时，顺利的传送并能修改软件中的漏洞。用户理解并接受任何通过________________邮件服务取得信息资料的可靠性，取决于用户自己并由其承担系统受损或资料丢失的所 有风险和责任。________________对在邮件服务网上得到的任何商品购物服务或交易进程，都不作担保。用户不会从________________收到口头或书面的意见或信息，也不会在这里作明确担保。

　　

8、
有限责任　　________________对任何直接、间接、偶然、特殊及继起的损害不负责任，这些损害来自：不正当使用邮件服务，在网上购买商品或服务，在网上进行交易，非法使用邮件服务或用户传送的信息所变动。这些损害会导致________________形象受损，所以________________事先提出这种损害的可能性。

　　

9、
不提供零售和商业性服务　　

　　用户使用邮件服务的权利是个人的。用户只能是一个单独的个体而不能是一个公司或实体商业性组织。用户承诺不经________________同意，不能利用邮件服务进行销售或其他商业用途。

　　

10、
电子邮件信息的储存及限制　　

　　________________不对电子邮件的删除或储存失败负责。________________为每个信箱提供 2mbytes 的存储空间。它有判定用户的行为是否符合________________邮件服务条款的要求和精神的权利，如果用户违背邮件服务条款的规定，则中断其邮件服务的帐号。如果用户在连续60天时间内没有登录查看信箱， ________________将视为用户自行放弃该信箱帐号的使用权，________________将从系统中删除该帐号以 供他人注册、使用。

　　

11、
用户管理　　

　　用户单独承担传输内容的责任。用户对服务的使用是根据所有适用于邮件服务的地方法律、国家法律和国际法律标准的。用户必须遵循：　　

　　（1）从中国境内向外传输技术性资料时必须符合中国有关法规。

　　（2）使用邮件服务不作非法用途。

　　（3）不干扰或混乱网络服务。

　　（4）遵守所有使用邮件服务的网络协议、规定、程序和惯例。　　

　　邮件服务利用因特网发送和收取某些信息。所以，用户的行为准则是根据因特网法规，政策 、程序和惯例的。用户不能利用邮件服务作连锁邮件，垃圾邮件或分发给任何未经允许接收信件的人。 用户须承诺不传输任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、辱骂性的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的和淫秽的信息资料。另外，用户也不能传输任何教唆他人构成犯罪行为的资料；不能传输长国内不利条件和涉及国家安全的资料；不能传输任何不符合当地法规、国家法律和国际法 律的资料。未经许可而非法进入其它电脑系统是禁止的。若用户的行为不符合以上提到的服务 条款，________________将作出独立判断并取消用户服务帐号。

　　

12、
保障　　

　　用户同意保障和维护________________全体成员的利益，负责支付由用户使用超出服务范围引起的律费用，违反服务条款的损害补偿费用，其它人使用用户的电脑、帐号和其它知识产权的追索费。

　　

13、
结束服务户或________________可随时根据实际情况中断邮件服务。________________不需对任何个人或第三方责而随时中断服务。用户若反对任何服务条款的建议或对后来的条款修改有异议，或对 ________________服务不满，用户只有以下的追索权：　　

　　（1）不再使用________________邮件服务。

　　（2）结束用户使用邮件服务的资格。

　　（3）通告________________停止该用户的服务。　　

　　结束用户服务后，用户使用邮件服务的权利马上中止。从那时起，用户没有权利，________________也没有义务传送任何未读或未发出的信件给用户或第三方。

　　

14、
通告　　

　　所有发给用户的通告都可通过电子邮件或常规的信件传送。________________会通过邮件服务发报消息给用户，告诉他们服务条款的修改、服务变更、或其它重要事情。

　　

15、
参与广告策划　　

　　用户可在信件中加入宣传资料或参与广告策划，在________________邮件服务网上展示他们的产品。任何这类速销方法，包括运输货物、付款、服务、商业条件、担保及与广告有关的描述都只是在相应的用户和广告销售商之间发生。________________不承担任何责任，________________没有义务为这类广告销售负任何一部分的责任。

　　

16、
特别注意　　

　　如果________________邮箱用户3个月未经任何形式（web/pop3/imap）使用自己的邮箱，________________邮件系统将认为信箱内的信件为过期信件，将自动清除。________________信箱的账号仍然保留。

　　________________邮箱用户的“已删除邮件”文件夹内信件系统将会保留15天，“寄件箱”文件夹内信件系统将会保留30天，过期后这些文件夹内的过期信件将被删除。用户如在此些文件夹中有重要信件，请在邮箱中自建文件夹将邮件移动到新建的文件夹当中。

　　

17、
邮件内容的所有权　　

　　________________定义的内容包括：文字、软件、声音、相片、录象、图表；在广告中全部内容；电子邮件的全部内容；________________为用户提供的商业信息。所有这些内容受版权、商标、标签和其它财产所有 权法律的保护。所以，用户只能在________________和广告商授权下才能使用这些内容，而不能擅自复制、再造这些内容、或创造与内容有关的派生产品。