



网络设施及信息化服务合同



 

　　甲方：

　　乙方：_______信息网　　

　　关于甲方委托乙方为其提供网络设施及信息化方面的服务事宜，为明确双方责任，依据中华人民共和国相关法律，经双方协商，达成如下协议：　　

　　双方的承诺与保证

　　

一、
甲方的承诺与保证

　　甲方承诺并保证已阅读并完全理解了本合同及本合同附件《网络服务承诺及费用表》（以下统称合同的内容），同意签署本合同及其附件，并按照合同约定支付款项，遵守本合同及本合同附件中甲方应承担的所有义务。

　　

　　二、乙方的承诺与保证

　　乙方承诺并保证已阅读并完全理解了本合同及本合同附件《网络服务承诺及费用表》（以下统称合同的内容），同意签署本合同及其附件，并按照合同为甲方提供服务，遵守本合同及本合同附件中乙方应承担的所有义务。

　　

　　三、双方一致同意

　　本合同及其附件应作为一个统一的整体予以理解和执行，附件的条款应适用于本合同，本合同的条款也应适用于附件。　　

　　关于网站推广服务

　　

一、
对于乙方为甲方提供的在为其网站在新浪、搜狐、网易、百度等收费搜索引擎进行推广的服务，乙方保证相关登录的及时生效，并能实现在附件《网络服务承诺及费用表》内承诺的效果。对于由于各大搜索引擎的原因而引起的各类后果，乙方不负责任。

　　

　　二、若由于甲方的原因造成委托加注的网站长期不能被访问、网站实际内容与本合同中甲方确定的内容严重不符等情况，而导致搜索引擎收录失败，排名靠后或被搜索引擎剔除，乙方将不负责此后果。

　　

　　三、因各类原因未能申请成功，乙方将全额向甲方退回相关费用。

　　

　　四、对于乙方提供的国内外知名免费搜索引擎上的登录服务。由于各免费搜索引擎的生效时间不尽相同，乙方不对生效时间作出解释。　　

　　价格条款与付款方式

　　

一、
（协议生效后两个工作日内，甲方需将附件《网络服务费用表》中所规定的总项目款一次性支付给乙方。

　　

　　二、乙方保留依市场情况调整价格标准的权利，已经履行的协议年内按照原价履行，针对相关价格的调整收费，乙方将与甲方协商后签订补充协议、对于补充协议与先前协议之间有冲突之处，均以最新的补充协议为准。　　

　　协议期限、变更与解除

　　

一、
协议自甲乙双方签字（章）之日起生效，有效期一年。到期后如果甲方按时续缴《网络服务承诺及费用表》以及相关补充协议中规定之年度服务费用，则本协议有效期自动延长一年。

　　

　　二、订立本协议所依据的法律、法规或订立本协议所依据的客观情况发生重大变化，致使本协议无法履行的，经甲乙双方协商一致，可以变更本协议有关内容，但均应以书面方式确定。

　　

　　三、一方变更通知、通讯地址或其他联系方式，应及时将变更后的地址、联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　

　　四、协议在下述情形下可以解除：

　　1．双方协商一致解除本协议；

　　2．一方当事人主体资格消失，如被撤消或进入破产、清算程序，另一方有权解除协议，但进行重组、名称变更、分立或与第三方合并等不在此列；

　　3．由于不可抗力或意外事件使协议无法履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除协议。　　

　　免责条款

　　

一、
鉴于计算机及互联网的特殊性，因电信部门技术或政策调整等引起的事件，不属于乙方违约，因此造成甲方损失的，乙方不承担责任。

　　

　　二、甲乙双方任何一方因为政府禁令，罢工，现行生效的适用法律或法规的变更，洪水，火灾，爆炸，雷电，地震，风暴，电信通讯线路中断等及其他不可抗力和事件影响，从而全部或部分不能履行本协议的，双方互不承担责任，但遭受不可抗力的一方应采取一切必要措施减少损失，并在事件消除后协商恢复本协议的履行，除非此等履行已不可能或者不必要。

　　

　　三、在履行本协议时，乙方对通过甲方间接接受乙方服务的第三方的损失不负责任。　　

　　争议解决

　　

　　

一、
凡因订立、解释、履行本协议所发生的或与本协议有关的一切争议，双方应通过友好协商解决；当事人不愿协商解决或者协商不成，双方决定交由上海仲裁委员会仲裁，仲裁庭由三名仲裁员组成，仲裁费由败诉方承担。

　　

　　二、争议的解决适用中华人民共和国法律、法规、条例和计算机行业惯例。　　

　　附则及补充条款

　　

　　

一、
本协议一式两份，甲乙双方各执一份。

　　―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――

　　甲方： （签章）

　　签名代表：

　　时间：_____年_____月_____日　　

　　乙方：_______信息网（签章）

　　签名代表：

　　时间：_____年_____月_____日　　

　　附件1：　　

　　付款方式及双方联系方法　　

　　1、付款方式

　　邮局汇款方法

　　地址：

　　收件人：_______信息网

　　邮编：

　　附　言：请填写您的汇款用途

　　银行转帐方法

　　户　名：_______信息网

　　开户行：

　　帐号：

　　用　途：请填写您的汇款用途　　

　　2、甲方联系方法及项目联络人　　

　　单位名称

　　联 络 人

　　电话

　　邮 箱

　　单位地址

　　单位编码

　　单位邮箱

　　单位电话

　　单位传真　　

　　3、乙方联系方法及项目联络人　　

　　单位名称_______信息网

　　项目负责人

　　电话

　　邮 箱

　　单位地址

　　单位编码

　　单位邮箱

　　单位电话

　　单位传真

　　单位网址　　

　　附件2：　　网络服务费用表

　　


　　┌────────┬────────┬────────┬────────┬────────┐
　　│编号　　　　　　│业务内容　　　　│业务明细　　　　│有效期限　　　　│价格　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
　　│1　　　　　　　 │　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
　　│2　　　　　　　 │　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
　　│3　　　　　　　 │　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
　　│4　　　　　　　 │　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　├────────┼────────┼────────┼────────┼────────┤
　　│5　　　　　　　 │　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　│
　　└────────┴────────┴────────┴────────┴────────┘
　　


　　费用合计　　

　　备注1、域名注册请正确填写注册信息表（略）

　　2、搜索引擎登录请正确填写信息收集表单（略）