
 


编号：_________


_________租赁公司(以下简称出租人)与_________工厂(以下简称承租人)签订本合同，其条款如下：


1.出租人批准租出，承租人批准租进附件所列的设备;该附件是本合同不可分割的部分。


2.租期为_________年，从承租人验收设备之日起算。


3.总租金为_________元，从承租人吸收所租设备之日开端计租。在租赁期内，月租为_________元，应于每月_________号前交入_________银行的出租人账户。


双方同租赁期间任何一方不得请求加租或减租。如果承租人不准时交租，则应向出租人交付比该行长期贷款利率多_________%的利息作为处分。


签约后_________个月内承租人应向出租人提交中国银行出具的保函，担保承租人按合同规定交租。


4.出租人必须按CIF_________条件在附件规定的时间内把所租设备运交承租人。


5.出租人应于装船后把合同号码、品名规格、件数、毛重、净重、发票总值、载货船名、预计达到时间和目标港以电传通知承租人以便提货。同时还要向承租人航寄下列单据：


a.提单正本_________份 b.发票_________份 c.装船单_________份 d.出租人的厂家出具的关于所租设备的品德、数量检验证_________份。


6.货到_________港后，承租人要委托_________检验机构检验所租货物。如有品德、规格、数量等与合同规定不符，承租人有权在货到_________天内凭该检验机构的检验证书向出租人提出索赔;或者请求出租人自费及时调换不合格的零件或机器。


7.在租赁期间，出租人必须办理必要的保险;保险应包含第三者责任险，使在事故中，遭遇丧失和伤亡的其他有关方也可受益。


8.在租赁期间，出租人应免费供给租后服务，包含所租设备的安装、运转、修理和保养。承担人必须妥当爱护所租设备，保持经久耐用。如果由于承租人员的毛病操作造成设备损坏，修理费应由承租人承担。


9.出租人应按优惠价格向承租人供给原料、燃料和部件。


10.在设备达到厂房_________个月内，出租人要派出_________名员到_________领导所租设备的安装，然后培训承租人的员和工人，使他们能达到控制有关操作、修理和保养所租设备的。在这种情况下，承租人批准付给每人月薪_________元;其他一切费用则由出租人承担。


11.为达到第十条所述的目标，有关安装、调试、检查、修理、操作和保养的材料应由出租人免费供给承租人。


12.出租人的人员每季至少要对所租设备检验一次以确保设备正常开动。承租人则要给予他们必要的协助。


13.如果承租人涉及第三者的专利权纠纷，出租人应对其成果负责。


14.没有出租人书面批准，承租人不得将设备转租给第三方。


15.当合同期满时，承租人可以采用_________种方法处理：


a.持续再租_________年;


b.改签
租赁合同
租用更长的时间;


c.按照双方批准的优惠价格直接购置设备。


16.如果一方受到不可抗力的拦阻而不能履行合同任务，履行合同的时限应作相应的延伸。


17.如果一方严重违背合同的一条条款并在_________天内未作时，另一方可提前_________天向违约方提交书面通知终止本合同。违约的一方应对有权终止合同的一方所受的经济丧失负责赔偿。


18.有关本合同的一切争议应当按照国际商会的调剂和仲裁规矩由一个或几个按该规矩指定的仲裁员最终仲裁解决。


本合同用中、英两种文字写成，两者具有同等效率。


出租人(盖章)_________　　 承租人(盖章)_________


法定代表人(签字)_________ 　　法定代表人(签字)_________


签订地点：_________ 　　签订地点：_________


签订日期_______年____月____日 　　签订日期_______年____月____日


附件


出租人批准把下列设备租给承租人：_________ 货物名称：_________ 规格：_________ 数量：_________


装船日期：_________ 月租金额：_________ 制作厂名：_________ 型号：_________ 单价：_________元


租金总额：_________元


租金支付条款：_________.
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

