



竞价排名服务协议



 

　　 

　　


 一、 定义及解释



　　 

　　

1、
 ______：在本合同中指______在线网络技术（北京）有限公司（以下简称"甲方"）。

　　 

　　

2、
 代理商：指已预先获得甲方授权向客户销售______竞价排名，并代理客户向甲方进行竞价排名申请及支付费用的服务商。

　　 

　　

3、
 用户： 指符合本合同规定的条件并已通过其代理商或直接向甲方支付服务费用，使用“______竞价排名”服务的单位或个人（以下简称 “乙方”）。

　　 

　　4、 ______竞价排名： 指甲方向乙方提供在甲方搜索引擎网页搜索结果页面中，以关键词在线竞价方式展示乙方网站信息的一种有偿服务，该服务遵循同一时间价格优先，同一价格时间优先的原则，具体服务内容由本合同的相关条款规定。

　　 

　　5、 “推广费”的预付款： “推广费”是为乙方购买“______竞价排名”服务中关键词所产生的点击费用，“推广费”最低的预付款为rmb____元，不设上限。

　　 

　　6、 “专业服务费”： “专业服务费”是指用于购买甲方向乙方提供“______竞价排名”的专业服务，“专业服务费”的最低付款为每年rmb____元，乙方向甲方支付“专业服务费”后， 甲方将向乙方提供以下四项专业服务：

　　1） 咨询服务： 甲方将帮助乙方根据其业务领域，推荐与乙方产品或服务相关的关键词。

　　2） 开户服务： 甲方帮助乙方注册“______竞价排名”的管理帐号，指导乙方使用管理帐号中的相关功能。

　　3） 管理服务： 甲方协助乙方进行“______竞价排名”的管理帐号日常维护，协助乙方撰写关键词对应的网站信息描述和调整每一个关键词在搜索结果中的位置。

　　4） 报告服务： 乙方可以随时查询关键词点击量统计和费用统计报告，并可以得到定期的分地域统计报告。

　　 

　　


 二、 合同的确认与接受



　　 

　　

1、
 乙方必须完全同意甲方在 www.______.com 网站上公布的所有服务条款，自行或授权其代理商完成注册程序，才能成为“______竞价排名”的正式用户，按照服务条款使用该服务。

　　 

　　

2、
 乙方使用甲方“______竞价排名”的行为将视为乙方对本合同全部内容的接受。

　　 

　　

3、
 乙方使用甲方“______竞价排名”时必须严格遵守本合同。

　　 

　　


 三、 甲方“______竞价排名”的服务内容



　　甲方于收到乙方直接或由通过其代理商向甲方全额支付的“______竞价排名”相应的费用并且审核通过乙方提交的关键词后，依本合同提供以下服务：

　　 

　　

1、
 乙方的网站信息将出现在甲方搜索引擎的指定关键词网页检索结果页面中。

　　 

　　

2、
 乙方可以随时调整所提交关键词的每次点击单价，以控制自己网站或网页在指定关键词检索结果的排名。

　　 

　　

3、
 乙方可以根据注册的用户名和密码，登陆“______竞价排名”的管理帐号，查询自己提交的关键词查询信息的点击量统计报告、费用统计报告。

　　 

　　4、 在甲方提供的搜索引擎中，网民每点击一次搜索结果中乙方提交的关键词信息，系统自动从乙方的“______竞价排名”推广费的预付款中扣除一次点击费用，每次点击价格起价人民币____元，以1分为竞价单位，无上限。

　　 

　　5、 当乙方“______竞价排名”的管理帐号内余额不足以支付其关键词的点击费用时，乙方或其代理商应及时向甲方续费，如因乙方或其代理商没有及时续费而造成乙方关键词下线导致乙方无法享用“______竞价排名”服务，甲方不承担责任。

　　 

　　6、 乙方预付款中的“推广费”使用完毕后可自行选择是否续费，如服务不满一年时停止使用“______竞价排名”服务，乙方所交纳的“专业服务费”不予退还。

　　 

　　

7、
 乙方如遭遇不可抗力事件，不得不终止“______竞价排名”服务，当乙方向甲方提供有效证明后，甲方可以向乙方退回未消费完毕的“推广费”的余额，但不退回“专业服务费”。

　　 

　　

8、
 “专业服务费”在乙方“______竞价排名”的管理帐号生效时起一年内有效，如乙方愿意在“专业服务费”有效期结束时继续享用甲方提供的“______竞价排名”服务，乙方应在当年“专业服务费”有效期结束前向甲方支付或通过其代理商支付第二年“专业服务费”，以此类推，如乙方或其代理商在服务期满后的 7 日内仍未向甲方支付“专业服务费“，甲方有权暂停向乙方提供“专业服务”，但乙方可以继续使用“______竞价排名”服务。 

　　


 四、 付款



　　 

　　

1、
 乙方享用“______竞价排名”服务的，需按本合同第一条列出的“专业服务费”、“推广费”的规定向甲方付款。（另可参见“竞价排名服务收费标准”）。

　　 

　　

2、
 乙方或其代理商需按照甲方认可的方式，在注册管理帐号后的3个工作日内向甲方支付本合同所规定的费用。

　　 

　　

3、
 甲方有权根据实际情况随时调整“______竞价排名”的“推广费”及“专业服务费”的标准及费用支付方式，但调整前乙方已经支付（无论自行或由其代理商支付）的款项不受影响。

　　 

　　


 五、 甲方的权利和义务



　　 

　　

1、
 甲方承诺不公开乙方的用户信息，除非乙方授权甲方透露这些信息，或者相应的法律及程序要求甲方提供乙方的用户信息。

　　 

　　

2、
 甲方有义务按照本合同的规定为乙方提供“______竞价排名”服务，如甲方违反本合同规定的义务，给乙方造成损失的，甲方可在本次乙方交纳“推广费”及“专业服务费”的范围内承担赔偿责任。

　　 

　　

3、
 甲方有权在甲方的服务器上保存乙方的信息（包括但不限于乙方的注册信息）。

　　 

　　4、 甲方有权使用乙方注册信息中提供的联系方式与乙方联系有关“______竞价排名”的事宜。

　　 

　　5、 甲方不向其他任何第三方保证和承诺乙方提交的网页和信息符合注册标准，乙方自行对其网站提供的内容、产品、服务等承担全部责任。

　　 

　　6、 甲方有权随时删除含有任何危害国家安全、淫秽色情、虚假、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰、有损他人名誉、利益、侵权等违法或有违公序良俗的信息或链接的网站，如果乙方的网站因为以上原因，被甲方删除，乙方已支付的“推广费”和“专业服务费”将不予退还。

　　 

　　

7、
 甲方有权修改乙方提交的与其网页和信息内容不相关的关键词查询信息。

　　 

　　

8、
 甲方将在收到乙方支付的款项后 3 个工作日内，审核乙方提交的信息。

　　 

　　9、 甲方可以根据中国法律法规的调整、行政执法机关的命令和社会伦理道德的变化相应调整竞价排名关键词的审核标准，如系前述原因导致乙方的关键词无法再次通过审核的，该关键词下线，乙方停止享用“______竞价排名”服务，甲方向乙方退还其未消费完毕的“推广费”余额，但不退回“专业服务费”。

　　 

　　


 六、 乙方的权利和义务



　　 

　　

1、
 乙方保证提交的网页不能含有任何违反国家有关法律、法规及中华人民共和国承认或加入的国际条约的内容，包括但不限于危害国家安全、淫秽色情、虚假、违法、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰、侵犯他人知识产权、人身权或其他合法权益或利益以及有违公序良俗的内容或指向这些内容的链接。

　　 

　　

2、
 乙方保证提交的信息真实、准确、及时、详尽和完整并与相关情况一致。

　　 

　　

3、
 乙方同意接受甲方电话、邮件、或上门拜访等方式确认与“______竞价排名”的相关事宜。

　　 

　　4、 乙方的网站必须有一定有益的实质内容，此项标准由甲方全权决定。

　　 

　　5、 乙方尚未开通的网站将不能使用甲方“______竞价排名”服务，乙方必须保证提交的网站或网页可以正常访问、网站内信息、网站服务或其它网站功能可以正常使用，不能正常访问的网站，甲方有权暂时终止“______竞价排名”的服务。

　　 

　　6、 乙方通过甲方“______竞价排名”服务进行商务活动所引起的一切法律纠纷均与甲方无关。

　　 

　　

7、
 乙方不得以任何方式对其他“______竞价排名”用户的搜索结果付费条目进行恶意点击。

　　 

　　

8、
 乙方对其在甲方“______竞价排名”服务注册的用户名和密码的安全性负全部责任，并对以其用户名进行的所有活动和事件负全部责任，乙方若发现任何非法使用“______竞价排名”管理帐号或存在安全漏洞的情况，应立即通知甲方。

　　 

　　9、 如乙方违反本合同规定的任何条款，甲方有权拒绝向乙方提供“______竞价排名”服务，同时甲方有进一步追究乙方法律责任的权利。

　　 

　　


 七、 第三人投诉的解决



　　 鉴于互联网服务具有的跨地域、新权益等特殊性，且“______竞价排名”服务实行按点击付费制度，双方同意，在双方对第三人有依据指控乙方关键词侵权一事无法达成一致意见，且现行法律、法规无明确规定的情况下，甲方可以暂时将该关键词（包括含该关键词的字词组合）下线，同时通知乙方，直至乙方与第三人协商一致；乙方在接到甲方通知后明确要求停止“______竞价排名”服务的，甲方向乙方退回未消费完毕的“推广费”余额和“专业服务费”余额，本合同终止。

　　 

　　


 八、 保密责任



　　 

　　

1、
 甲乙双方对本合同的书面资料及其它有关的商业机密负有保密责任，不得以任何形式、任何理由透露给第三方；否则，甲乙双方都有权利向对方请求损失赔偿，并依法追究法律责任。

　　 

　　

2、
 保密责任不因本合同的无效、提前终止、解除或不具操作性而失效。

　　 

　　


 九、 合同的修改和解释



　　 

　　

1、
 甲方有权随时根据中华人民共和国有关法律、法规的变化、互联网的发展以及公司经营状况和经营策略的调整等修改本合同，此种情况下，甲方会按乙方注册信息中载明的联络方式通知乙方，乙方如需继续使用甲方“______竞价排名”服务时，有必要对最新的“______竞价排名”的合同进行仔细阅读和重新确认，当发生有关争议时，以最新的服务合同为准。如果乙方不同意所改动的内容，乙方可以主动取消“______竞价排名”的服务，甲方向乙方退回未消费完毕的“推广费”余额和“专业服务费”余额；如果乙方继续使用“______竞价排名”服务，则视为接受服务条款的改变。

　　 

　　

2、
 如发生合同条款与中华人民共和国法律相抵触时，则这些条款将完全按法律规定重新解释，而其它条款则依旧保持对乙方产生法律效力和影响。

　　 

　　

3、
 本合同最终解释权归甲方所有。

　　 

　　


 十、不可抗力



　　 

　　

1、
“不可抗力”是指超出了一方所能合理控制的范围，在受影响的一方加以合理的注意之下仍不可避免的任何事件，其中包括但不限于，政府行为、自然力、火灾、爆炸、风暴、洪水泛滥、地震、潮汐、闪电或战争；鉴于互联网的特殊性，不可抗力还包括黑客攻击、网络中断及其他非因甲方过错产生的服务器故障等；但是，资信、资金或融资不足不得被视为是超出了一方所能合理控制的事项。 

　　

2、
因不可抗力或者其他意外事件，使得本服务合同履行不可能，甲方不承担责任。

　　 

　　


 十一、 免责条款



　　 

　　

1、
在本合同规定的范围内，甲方只对“______竞价排名”的结果负责，对下列情形，甲方不承担任何责任：

　　（1）并非由于甲方的故意或过失而导致竞价排名服务未能注册成功；

　　（2）由于乙方或代理商的故意或过失导致乙方遭受损失的；

　　（3）因不可抗力导致甲方不能履行其义务的。 

　　

2、
无论因何种原因导致甲方应当依法承担赔偿责任时，赔偿金的最高限额为乙方有关______竞价排名当年实际发生的服务费用。

　　 

　　


 十二、 争议解决

 

　　

1、
因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，甲乙双方可友好协商解决；协商不成，双方同意将争议提请北京市仲裁委员会进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

　　 

　　

2、
如果您有任何问题或建议，请拨打竞价排名热线电话：________________ （__： __-__： __）