



网站VIP会员协议



 

　　

　　


 1. 特别提示



　　

1.1　
______vip同意按照本协议的规定及其不时发布的操作规则提供基于互联网和现实生活的相关服务（以下称“服务”），为获得服务，服务使用人（以下称“用户”）同意本协议的全部条款并按照页面上的提示完成全部的申请程序。用户在进行申请程序过程中点击“同意”按钮（针对新申请用户）或在协议投放后首次登录本网站时选择“我完全理解并同意______vip会员协议，自愿接受所有条款的约束”复选框（针对老用户），即表示用户完全接受本协议项下的全部条款。这些条款可由______vip随时更新，______vip用户服务协议一旦发生变动，将会在相关的页面上提示修改内容。修改后的服务协议一旦在页面上公布即有效代替原来的服务协议。用户可随时造访vip.______.com查阅最新服务协议。用户在使用______vip提供的各项服务之前，应仔细阅读本服务协议。

　　

1.2　
宗旨及原则：　　______ vip 的宗旨是向广大 vip 用户提供最优质的服务。为了彰显用户的尊贵身份，带给用户更多的优惠和更优质的服务，______ vip 精心设计了______ vip 贵宾卡，将带您从现实走向网络，从网络回归现实。

　　

　　


 2. 服务内容



　　

2.1　
会员享受______各应用及各分子公司提供的各项vip独享活动，享受vip专属特权。

　　

2.2　
会员拨打______客服电话，享有优先接入、资深客服接待服务。

　　

2.3　
会员在______vip特约商户处消费可享受专有的贵宾折扣优惠。

　　

2.4　
______vip有权根据实际情况举办各种活动，如针对银行卡会员、密宝用户举办不同的活动。______vip保留随时变更、中断或终止部分或全部网络服务的权利。

　　

　　


 3. 使用规则



　　

3.1　
会员资格认定：　　______ vip 针对银行卡会员和密宝用户免费开放申请，成功申请成为______ vip 的用户可享受各种尊贵礼遇，参加______ vip 在现实和网络中所举办的各种活动。

　　

3.2　
申请：凡是符合会员认定资格的个人都可以在______vip官方网站申请成为______vip会员。

　　

3.3　
取卡：成功申请后，我们会将在一定工作日内将______vip贵宾卡免费邮寄至您个人资料中所填写的邮寄地址。

　　

3.4　
用户在申请______vip会员时，必须提供准确的个人资料，如个人资料有任何变动，必须及时更新。如因资料提供不准确而享受不到相关服务时，______vip不承担任何责任。

　　

3.5　
用户申请成功后，应当妥善保管其用户账号（密宝序列号）及相应密码，用户必须对以其用户帐号进行的所有活动和事件负法律责任。

　　

3.6　
用户同意接受______vip通过电子邮件或其他方式向用户发送的商品促销或其他相关商业信息。

　　

3.7　
会员在参加与vip相关的服务项目和活动时请出示______vip卡或者输入______vip卡号以确认身份。贵宾卡只允许会员本人使用，不得以任何方式转让给他人。

　　

3.8　
会员持卡在______各游戏及协议合作单位进行休闲、娱乐、消费时，遵守相关规定并交纳所发生的各种费用。

　　

3.9　
用户在使用______vip贵宾卡接受服务过程中，必须遵循以下原则：　　（a） 遵守中国有关的法律和法规；　　（b） 不得为任何非法目的而使用网络服务系统；　　（c） 遵守所有与网络服务有关的网络协议、规定和程序；　　（d） 不得利用______ vip 服务系统进行任何可能对互联网的正常运转造成不利影响的行为；　　（e） 不得利用______ vip 卡提供的服务系统进行任何不利于______ vip 的行为；　　（g） 就______ vip 及合作商业伙伴的服务、产品、业务咨询应采取相应机构提供的沟通渠道，不得在公众场合发布有关______ vip 及相关服务的负面宣传。　　（h） 如发现任何非法使用用户帐号或帐号出现安全漏洞的情况，应立即通告______ vip 管理组。

　　

　　


 4. 内容所有权



　　

4.1　
______vip提供的网络服务内容可能包括：文字、软件、声音、图片、录象、图表等；现实服务内容包括：______vip合作商提供的特约优惠折扣，所有这些内容受版权法、商标法和其它财产所有权法律的保护。

　　

4.2　
用户只有在获得______vip或其他相关权利人的书面授权之后才能使用这些内容，而不能擅自复制、再造这些内容、或创造与内容有关的派生产品。

　　

　　


 5. 隐私保护



　　

5.1　
保护用户（特别是未成年人）的隐私是______vip的一项基本政策，因此，若父母（监护人）希望未成年人（尤其是十岁以下子女）得以使用本服务，必须以父母（监护人）名义申请注册，在接受本服务时，应以法定监护人身份加以判断本服务是否符合于未成年人。______vip保证不对外公开或向第三方（5.2所列情况除外）提供用户注册资料及用户在使用网络服务时存储在______vip网站的非公开内容，但下列情况除外：　　（a） 事先获得用户的明确授权；　　（b） 根据有关的法律法规要求；　　（c） 按照相关政府主管部门的要求；　　（d） 为维护社会公众的利益；　　（e） 为维护______ vip 的合法权益。

　　

5.2　
______vip可能会与第三方合作向用户提供相关的网络服务，在此情况下，如该第三方同意承担与______vip同等的保护用户隐私的责任，则______vip可将用户的注册资料等提供给该第三方。

　　

5.3　
在不透露单个用户隐私资料的前提下，______vip有权对整个用户数据库进行技术分析并对已进行分析、整理后的用户数据库进行商业上的利用。尽管______vip对用户的隐私权保护做了极大的努力，但是仍然不能保证现有的安全技术措施使用户的技术信息等不受任何形式的损失。

　　

　　


 6. 免责声明



　　

6.1　
______vip所有者不保证以下事宜：　　（i） 本服务将符合您的要求；　　（ii） 本服务将不受干扰、及时提供、安全可靠或不会出错。

　　

6.2　
用户明确同意其使用______vip各项服务所存在的风险将完全由其自己承担；因其使用______vip服务而产生的一切后果也由其自己承担，______vip对用户不承担任何责任。

　　

　　


 7. 服务变更、中断或终止



　　

7.1　
如因系统维护或升级的需要而需暂停网络服务，______vip将尽可能事先进行通告。

　　

7.2　
如发生下列任何一种情形，______vip有权随时中断或终止向用户提供本协议项下的网络服务或现实服务而无需通知用户：　　（a） 用户提供的个人资料不真实；　　（b） 用户违反本协议中规定的使用规则。

　　

7.3　
______vip贵宾卡有效期为发卡之日起三年，如果用户的vip贵宾卡到期后不符合续卡条件，______vip有权终止向用户提供本协议项下的网络服务或现实服务而无需通知用户。

　　

7.4　
除前款所述情形外，______vip同时保留在不事先通知用户的情况下随时中断或终止部分或全部网络服务和现实服务的权利，对于所有服务的中断或终止而造成的任何损失，______vip无需对用户或任何第三方承担任何责任。

　　

　　


 8. 违约赔偿



　　

8.1　
用户同意保障和维护______vip及其他用户的利益，如因用户违反有关法律、法规或本协议项下的任何条款而给______vip或任何其他第三人造成损失，用户同意承担由此造成的损害赔偿责任。

　　

　　


 9. 法律管辖



　　

9.1　本协议的订立、
执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。

　　

9.2　
如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应尽量友好协商解决；协商不成时，任何一方均应向______vip域名所有者所在地的人民法院提起诉讼。

　　

　　


 10. 通知和送达



　　

10.1　
本协议项下所有的通知均可通过重要页面公告、电子邮件或常规的信件传送等方式进行；该等通知于发送之日视为已送达收件人。

　　

　　


 11. 其他规定



　　

　　

11.1　
会员不能重复申请，填写完成申请，即表示本人同意______ vip 会员的相关规定和要求，以及今后可能发生的变动和补充。

　　

11.2　
会员应熟知并遵守本协议，遵守各项规章制度及公告。　　本协议未尽事宜，将在今后制定的其他规则和管理办法中补充。

　　

11.3　
本协议构成双方对本协议之约定事项及其他有关事宜的完整协议，除本协议规定的之外，未赋予本协议各方其他权利。

　　

11.4　
如本协议中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，本协议的其余条款仍应有效并且有约束力。

　　

11.5　
本协议中的标题仅为方便而设，不具法律或契约效果。

　　

11.6　
与本协议有关的一切争议均应提交____市____区人民法院裁决。　　

　　______网络发展有限公司

　　____年____月____日