
 


技术转让协议书范本


合同登记编号


项目名称：_______________________________________


受让人(甲方)：___________________________________


让与人(乙方)：___________________________________


签订地点：________省________市(县)


签订日期：____年____月____日


有效期限：____年____月____日至____年____月____日


依据《中华人民共和国
合同法
》的规定，合同双方就________(该项目属计划)转让，经协商一致，签订本合同。


一、非专利技术的内容、要求和工业化开发程度：


____________________________________________________


二、技术情报和资料及其提交期限、地点和方式：


____________________________________________________


乙方自合同生效之日起____天内，在______(地点)，以______方式，向甲方提供下列技术资料：


____________________________________________________


三、本项目技术秘密、范围和保密期限：


____________________________________________________


四、使用非专利技术的范围：


甲方：


____________________________________________________


乙方：


____________________________________________________


五、验收标准和方法：


甲方使用该项技术，试生产后，达到了本合同第一条所列技术指标，按______标准，采用______方式验收，由甲方出具技术项目验收证明。


六、经费及其支付方式：


(一)成交总额：______元。


其中技术交易额(技术使用费)：______元。


(二)支付方式(采用以下第____种方式)：


①一次总付：______元，时间：______


②分期支付：______元，时间：______


______元，时间：______


③按利润______%支付，期限：______


④按销售额______%支付，期限：______


⑤其他方式：________________________


七、违约金或者损失赔偿额的计算方法：


违反本合同约定，违约方应当按《中华人民共和国合同法》第三百五十一条、第三百五十二条规定承担违约责任。


(一)违反本合同第____条约定，____方应当承担违约责任，承担方式和违约金额如下：


____________________________________________________________________________


(二)违反本合同第____条约定，____方应当承担违约责任，承担方式和违约金额如下：


____________________________________________________________________________


八、技术指导的内容(含地点、方式及费用)：


____________________________________________________________________________


九、后续改进的提供与分享：


本合同所称的后续改进，是指在本合同的有效期内，任何一方或者双方对合同标的的技术成果所作的革新和改进。双方约定，本合同标的的技术成果后续改进由____方完成，后续改进成果于____方。


十、争议的解决办法：


在
合同履行
过程中发生争议，双方应当协商解决，也可以请求________进行调解。


双方不愿协商、调解解决或者协商、调解不成的，双方商定，采用以下第____种方式解决。


(一)因本合同所发生的任何争议，申请________仲裁委员会仲裁;


(二)依法向人民法院起诉。


十一、名词和术语的解释：


____________________________________________________________________________


十二、其他(含中介方的权利、义务、服务费及其支付方式、定金、财产抵押、担保等上述条款未尽事宜)：


填 写 说 明


一、“合同登记编号”的填写方式：


合同登记编号为十四位，左起第一、二位为公历年代号，第三、四位为省、自治区、直辖市编码，第五、六位为地、市编码，第七、八位为合同登记点编号，第九至十四位为合同登记序号，以上编号不足位的补零，各地区编码按GB2260—84规定填写。(合同登记序号由各地区自行决定)


二、
技术转让合同
是指当事人就专利权转让、专利申请权转让、专利实施许可、非专利技术的转让所订立的合同。本合同书适用于非专利技术
转让合同
，专利权转让合同、专利申请权转让合同、专利实施许可合同采用专利
技术合同
本文书签订。


三、计划内项目应填写国务院部委、省、自治区、直辖市、计划单列市或地、市(县)级计划，不属于上述计划的项目此栏划(/)表示。


四、技术秘密的范围和保密期限：


是指各方承担技术保密义务的内容、保密的地域范围和保密的起止时间、泄漏技术秘密应承担的责任。


五、使用非专利技术的范围：


是指使用非专利技术的地域范围和具体方式。


六、其他：


合同如果是通过中介机构介绍签订的，应将中介合同作为本合同的附件。如双方当事人约定定金、财产抵押及担保的，应将给付定金、财产抵押及担保手续的复印件作为本合同的附件。


七、委托代理人签订本合同书时，应出具委托证书。


八、本合同书中，凡是当事人约定无需填写的条款，在该条款填写的空白处划(/)表示。


甲方：____________ 经办人：_____________ 电话：_____________


乙方：_____________ 电话：_____________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

