



硬盘搜索使用服务协议



 

　　

　　

一、
接受条款

　　欢迎使用______硬盘搜索软件。

　　______根据以下服务条款为您免费提供服务。这些条款可由______随时更新，且无须另行通知。______服务协议（以下简称本"服务协议"）一旦发生变动， ______将在网页上公布修改内容。修改后的服务协议一旦在网页上公布即有效代替原来的服务协议。您可随时造访http：//www.______.com/查阅最新版服务协议。

　　

　　

二、
服务说明

　　本软件服务仅依其当前所呈现的状况提供，对于任何用户通讯或个人化设定之时效、删除、传递错误、未予储存或其他任何问题，______均不承担任何责任。______保留不经事先通知为维修保养、升级或其他目的暂停本服务任何部分的权利。为使用本服务，您必须能够自行经有法律资格对您提供互联网接入服务的第三方，进入国际互联网，并应自行支付相关服务费用。此外，您必须自行配备及负责与国际联网连线所需之一切必要装备，包括计算机、数据机或其他存取装置。

　　您必须遵守中华人民共和国法律、法规的规定，并对以任何方式使用您的密码和您的帐号使用本服务的任何行为及其结果承担全部责任。在任何情况下，如果______有理由认为您的任何行为，包括但不限于您的任何言论和其他行为违反或可能违反法律和法规的任何规定，______可在任何时候不经任何事先通知终止向您提供服务。

　　

　　

三、
______硬盘搜索软件隐私政策　　

　　______非常重视用户的隐私权，在设计硬盘搜索软件之初，即充分尊重用户的个人隐私，并提供高的安全机制保证个人电脑中的信息不会被非法窃取。本隐私声明将介绍______硬盘搜索如何处理个人电脑中的隐私信息。______免责声明中描述的基本条款也适用于本软件。 您提供的登记资料及______保留的有关您的若干其他资料将受到中国有关隐私的法律和本《隐私权政策》之规范，具体细则如下：　　隐私权政策适用范围

　　包括______如何处理用户在登录其网站和服务器时留下的个人身份识别信息，以及与商业伙伴共享的其他身份识别信息。隐私权政策不适用于非______所属机构及非______雇员。　　信息公开与共享

　　______不会将你的个人识别信息出租或出售给任何人。以下情况除外：　　

　　你同意让第三方共享资料；

　　只有透露你的个人资料，才能提供你所要求的产品和服务；

　　我们需要向代表我们提供产品或服务的公司提供资料（除非我们另行通知你，否则这些公司无权使用你的身份识别资料）；

　　我们根据人民法院、行政机关的要求并遵循法律程序；

　　在权利人有证据证明你侵犯了他的合法权益；

　　我们发现你违反了______服务条款或任何其他产品及服务的使用规定。　　

　　隐私权政策的修订

　　______会时常对隐私权政策进行修改。如果有大幅度修改时，我们会在网页中显眼的位置贴出相关规定以便及时通知用户。

　　

　　

四、
提供者之责任　　

　　根据有关法律法规，______在此郑重提请您注意，任何经由本服务以上载、张贴、发送电子邮件或任何其他方式传送的资讯、资料、文字、软件、音乐、音讯、照片、图形、视讯、信息或其他资料（以下简称"内容"），无论系公开还是私下传送，均由内容提供者承担责任。______无法控制经由本服务传送之内容，因此不保证内容的正确性、完整性或品质。您已预知使用本服务时，可能会接触到令人不快、不适当或令人厌恶之内容。在任何情况下，______均不为任何内容负责，包含但不限于任何内容之任何错误或遗漏，以及经由本服务以张贴、发送电子邮件或其他方式传送任何内容而衍生之任何损失或损害。但______有权依法停止传输任何前述内容并采取相应行动，包括但不限于暂停用户使用本服务的全部或部分，保存有关记录，并向有关机关报告。

　　

　　

五、
用户行为　　

　　用户应同意将不会利用本服务进行任何违法或不正当的活动，包括但不限于下列行为：　　

　　上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送含有下列内容之一的信息：

　　反对宪法所确定的基本原则的；

　　危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

　　损害国家荣誉和利益的；

　　煽动民族仇恨、民族歧视、破坏民族团结的；

　　破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

　　散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

　　散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

　　侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权利的；

　　含有虚假、有害、胁迫、侵害他人隐私、骚扰、侵害、中伤、粗俗、猥亵、或其他道德上令人反感的内容；

　　含有中国法律、法规、规章、条例以及任何具有法律效力之规范所限制或禁止的其他内容的；　　以任何方式危害未成年人的利益；

　　冒充任何人或机构，包含但不限于______工作人员、网站领袖、主持人，或以虚伪不实的方式陈述或谎称与任何人或机构有关；

　　伪造标题或以其他方式操控识别资料，以伪造经由本服务传送之任何内容之来源；

　　将依据任何法律或合约或法定关系（例如由于雇佣关系和依据保密合约所得知或揭露之内部资料、专属及机密资料）知悉但无权传送之任何内容加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

　　将侵害他人著作权、专利权、商标权等一切知识产权、商业秘密、或其他专属权利（以上统称为"专属权利"）之内容加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

　　将任何广告信函、促销资料、"垃圾邮件"、"滥发信件"、"连锁信件"、"直销"或其他任何形式的劝诱资料加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

　　将设计目的在于干扰、破坏或限制任何计算机软件、硬件或通讯设备功能之计算机病毒（包括但不限于木马程式（trojan horses）、蠕虫（worms）、定时炸弹、删除蝇（cancelbots）（以上统称为"病毒"））或其他计算机代码、档案和程序之任何资料，加以上载、张贴、发送电子邮件或以其他方式传送；

　　破坏正常的对话流程、造成荧屏快速移动，或使本服务其他用户无法输入，或对其他用户参加即时交流的能力产生负面影响；

　　干扰或破坏本服务或与本服务相连线之服务器和网络，或违反任何关于本服务连线网络之规定、程序、政策或规范；

　　跟踪或以其他方式骚扰他人；

　　故意或非故意地违反任何适用的当地、国家和国际法律，以及任何具有法律效力的规则；

　　未经合法授权而截获、篡改、收集、储存或删除他人个人信息、电子邮件或其他数据资料，或将获知的此类资料用于任何非法或不正当目的。　　您已认可______未对本服务内容加以任何事先审查，对用户的使用行为也无法进行全面控制，您使用任何内容时，包括依赖前述内容之正确性、完整性或实用性时，您同意将自行加以判断并承担所有风险，而不依赖于______。但______及其指定人有权（但无义务）依其自行之考量，拒绝和删除可经由本服务提供之违反本条款的或其他引起______反感的任何内容。您了解并同意，______依据法律法规的要求，或基于诚信为了以下目的或在合理必要范围内，认定必须将内容加以保存或揭露时，得加以保存或揭露：

　　（a）遵守法律程序；

　　（b）执行本服务协议；

　　（c）回应任何第三人提出的权利主张；

　　（d）保护______、其用户及公众之权利、财产或个人安全；

　　（e）其他______认为有必要的情况。

　　您了解并同意经由本服务之技术处理及传送，您提供的任何内容，可能 （a）经由各个网路加以传送，且

　　（b）为了符合及配合连线网路或装置之技术要求而进行改变。

　　

　　

六、
国际使用之特别警告　　您已了解国际互联网的无国界性，同意遵守当地所有关于网上行为及内容之法律法规。您特别同意遵守有关从中国或您所在国家或地区输出信息之传输的所有适用法律法规。

　　

　　

七、
在______张贴的公开信息　　

　　在本服务协议中，"本服务公开使用区域"系指一般公众可以使用的区域。

　　您同意已就您于本服务公开使用区域及本服务其他任何公开使用区域张贴之内容，或包括照片、图形或影音资料等内容，授予______全球性、免许可费及非独家的使用权，______可以为了展示、散布及推广张贴前述内容之特定服务目的，将前述内容复制、修改、改写、改编或出版，对于照片及图形资料的上述使用，仅为张贴该照片或图形于本服务之目的而为之。在您将前述内容放入本服务期间，使用权持续有效；若您将前述内容自本服务中删除，则使用权于删除时终止。

　　您同意已就您于本服务其他公开使用区域张贴的其他内容，授予______免许可费、永久有效、不可撤销、非独家及可完全再授权之权利在全球使用、复制、修改、改写、改编、发行、翻译、创造衍生性著作，及/或将前述内容（部分或全部）加以散布、表演、展示，及或放入利用任何现在已知和未来开发出之形式、媒体和科技之其他著作物当中。

　　

　　

八、
赔偿　　

　　由于您通过本服务提供、张贴或传送之内容、您与本服务连线、您违反本服务协议、或您侵害他人任何权利因而衍生或导致任何第三人提出任何索赔或请求，包括合理的律师费，您同意赔偿______及其关联企业、高级职员、代理人、品牌所有人或其他合作伙伴及员工，并使其免受损害。

　　

　　

九、
禁止商业行为　　

　　您同意不对本服务任何部分或本服务之使用或获得，进行复制、拷贝、出售、转售或用于任何其他商业目的。

　　

　　

十、
关于使用及传输之一般措施　　

　　您承认关于本服务的使用______有权制订一般措施及限制，包含但不限于本服务将仅限于特定格式文件、所共享内容或其他公开内容之最长期间、本服务一个帐号当中可共享内容的最大数量、本服务一个帐号当中可收发的单个文件的大小，以及一定期间内您使用本服务之次数上限（及每次使用时间之上限）。通过本服务存储或传送之任何信息、通讯资料和其他内容，如被限制或未予传输，您同意______无须承担任何责任。您也同意，长时间未使用的帐号，______有权关闭。您也同意，______有权依其自行之考量，不论通知与否，随时变更这些一般措施及限制。

　　

　　

十一、
服务之修改　　 

　　______有权于任何时间暂时或永久修改或终止本服务（或其任何部分），而无论其通知与否。您同意对于本服务所作的任何修改、暂停或终止，______对您和任何第三人均无需承担任何责任。

　　

　　

十二、
终止服务　　

　　您同意______的基于其自行之考量，因任何理由，包含但不限于缺乏使用，或______认为您已经违反本服务协议的文字及精神，终止您的密码、帐号或本服务之使用（或服务之任何部分），并将您在本服务内任何内容加以移除并删除。______也得依其自行之考量，于通知或未通知之情形下，随时终止本服务或其任何部分。您同意依本服务协议任何规定提供之本服务，无需进行事先通知即可中断或终止，您承认并同意，______可立即关闭或删除您的帐号及您帐号中所有相关信息及文件，及/或禁止继续使用前述文件或本服务。此外，您同意若本服务之使用被中断或终止或您的帐号及相关信息和文件被关闭或删除，______对您或任何第三人均不承担任何责任。

　　

　　

十三、
与广告商进行之交易　　

　　您通过本服务与广告商进行任何形式的通讯或商业往来，或参与促销活动，包含相关商品或服务之付款及交付，以及达成的其他任何相关条款、条件、保证或声明，完全为您与广告商之间之行为。有关法律法规有明文规定要求______承担责任以外，您因前述任何交易或前述广告商而遭受的任何性质的损失或损害，______均不予负责。

　　

　　

十四、
链接　　

　　本服务或第三人可提供与其他国际互联网上之网站、个人电脑或资源之链接。由于______无法控制这些网站、个人电脑及资源，您了解并同意，此类网站、个人电脑或资源是否可供利用，______不予负责，存在或源于此类网站、个人电脑或资源之任何内容、广告、产品或其他资料，______也不予保证或负责。因使用或依赖任何此类网站或资源发布的或经由此类网站或资源获得的任何内容、商品或服务所产生的任何损害或损失，______不负任何直接或间接之责任。

　　

　　

十五、
______之专属权利　　

　　您了解并同意：本服务及本服务所使用之相关软件（以下简称"软件"）含有受到相关知识产权及其他法律保护之专有保密资料。您也了解并同意，经由本服务或广告商向您呈现之赞助广告或信息所包含之内容，也受到著作权、商标权、专利权等一切知识产权或其他专属权利之法律保护。未经______或广告商明示授权，您不得修改、出租、出借、出售、散布本服务或软件之任何部份或全部，或据以制作衍生著作，或使用擅自修改后的软件，包括但不限于为了未经授权而使用本服务之目的。______仅授予您个人、不可移转及非专属之使用权，使您得于单机计算机使用其软件之目的，但您不得（并不得允许任何第三人）复制、修改、创作衍生著作、进行还原工程、反向组译，或以其他方式发现原始码，或出售、转让、再授权或提供软件设定担保，或以其他方式移转软件之任何权利。您同意将通过由______所提供的界面而非任何其他途径使用本服务。

　　

　　

十六、
担保与保证　　

　　您明确了解并同意∶

　　您使用本服务之风险由您个人负担。本服务系依"现状"及"现有"基础提供。______对本服务不提供任何明示或默示的担保或保证，包含但不限于商业适售性、特定目的之适用性及未侵害他人权利等担保或保证。

　　______不保证以下事项∶

　　（i）本服务将符合您的要求，

　　（ii）本服务将不受干扰、及时提供、安全可靠或不会出错，

　　（iii）使用本服务取得之结果正确可靠，

　　（iv）您经由本服务购买或取得之任何产品、服务、资讯或其他信息将符合您的期望，

　　（v）软件中任何错误都将得到更正。　　

　　是否使用本服务下载或取得任何资料应由您自行考量且自负风险，因任何资料之下载而导致的您电脑系统之任何损坏或数据流失等后果，由您自行承担。

　　您自______或经由本服务取得的任何建议或信息，无论是书面或口头形式，除非本服务协议有明确规定，将不构成本服务协议以外之任何保证。

　　

　　

十七、
责任限制　　

　　您明确了解并同意，基于以下原因而造成的，包括但不限于利润、信誉、应用、数据损失或其他无形损失，______不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性赔偿责任（即使______事先已被告知发生此种赔偿之可能性也然）：　　

　　本服务之使用或无法使用，

　　为替换从或通过本服务购买或取得之任何商品、数据、信息、服务，收到的讯息，或缔结之交易而发生的成本，

　　您的传输或数据遭到未获授权的存取或变造，

　　任何第三方在本服务中所作之声明或行为，

　　与本服务相关的其他事宜，但本服务协议有明确规定的除外。

　　

　　

十八、
通知　　

　　向您发出的通知可经由电子邮件和普通邮件为之。本服务协议或其他事项有所变更时，本服务一般将在______.com网站向您显示此种变更或向您显示此种通知或与该通知相关之链结。

　　

　　

十九、
______版权信息　　

　　______硬盘搜索所属______、______标志以及______包装、设计及产品、服务名称、图片及______.com上所刊载的所有信息内容，均为______及／或相关权利人专属所有或持有，受《中华人民共和国商标法》《中华人民共和国著作权法》及其他有关法律和适用国际公约的保护。

　　未经______事先书面同意，您同意不将______标记以任何方式展示或使用或作其他处理，或表示您有权展示、使用或另行处理______标记。

　　

　　

二十、
用户专属权利　　

　　______一贯尊重他人知识产权及其他合法权益，呼吁用户也要同样他人尊重知识产权及其他合法权益。若您认为您的作品的著作权或其他合法权益遭到侵害，请与______书面联系，在您提供了必要的文件证明此种侵权行为确实存在时，______将立即采取可能的有效措施消除该侵权行为。同时您已充分了解做虚假指证的全部法律后果，在此前提下您保证所提供的前述资料均为合法的、正确的，并且您是著作权或知识产权的所有人或已经合法授权有权代理著作权或知识产权的所有人。

　　

　　

二十一、
一般条款　　

　　本服务协议构成您与______之全部协议，并规范您对于本服务之使用行为，并取代您先前与______所达成的全部协议。在您使用相关服务、使用第三方提供的内容或软件时，也应遵从所适用之附加条款及条件。

　　本服务协议及您与______之关系，均受到中华人民共和国法律管辖。

　　______未行使或执行本服务协议任何权利或规定，不构成对前述权利或权利之放弃。

　　倘本服务协议之任何规定因与中华人民共和国法律抵触而无效，您依然同意应依照法律，努力使该规定所反映之当事人意向具备效力，且本服务协议其他规定仍应具有完整的效力及效果。

　　本服务协议之标题仅供方便而设，不具任何法律或契约效果。

　　

二十二、
举报　　

　　倘发现任何违反本服务协议之情事，请与______联系。