
 


甲方：________________________有限公司


法定代表人：__________________________


住址：________________________________


邮编：________________________________


联系电话：____________________________


乙方：________________________________


身份证号码：__________________________


住址：________________________________


邮编：________________________________


联系电话：____________________________


本
培训合同
由上列各方于________年_______月_______日在________市订立。


根据公司( )发(司)字第( )号文件规定，甲乙双方经协商一致，达成培训合同，合同如下：


第一条 甲方派乙方赴________进行国外培训，培训期计________天。


第二条 培训期间及培训结束后，乙方必须遵守公司保密规定，不得将培训中所学之操作技术、工程技术、管理技术及文件资料泄露给第三方。


第三条 公司根据支付培训费数额，要求乙方必须在公司服务伍年，作为签订本培训合同之条件。


第四条 乙方若在服务年限内自动离职或
辞职
需向公司退还一切培训费用，包括由公司支付的培训交通费、住宿费、餐食费及其他培训费用。


第五条 违约责任


本合同双方签字后，具有
合同法
律效力，即某方违约，应由违约方赔偿守约方因违约引起的全部经济损失，并承担相应的法律责任。


第六条 陈述和保证


6.1 甲方的陈述和保证


甲方向各方陈述和保证如下：


(1)其是一家依法设立并有效存续的有限责任公司;


(2)其有权进行本合同规定的行为，并已采取所有必要的公司行为授权签订和履行本合同;


(3)本合同自签订之日起对其构成有约束力的义务。


6.2 乙方的陈述和保证


乙方向各方陈述和保证如下：


(1)其有权进行本合同规定的行为，并已采取所有必要的行为授权签订和履行本合同;


(2)本合同自签订之日起对其构成有约束力的义务。


第七条 保密


一方对因本次培训合同而获知的另一方的商业机密负有保密义务，不得向有关其他第三方泄露，但中国现行法律、法规另有规定的或经另一方书面同意的除外。


第八条 补充与变更


本合同可根据各方意见进行书面修改或补充，由此形成的补充协议，与合同具有相同法律效力。


第九条 合同附件


9.1 本合同附件包括但不限于：


9.1.1 各方签署的与履行本合同有关的修改、补充、变更协议;


9.1.2 甲方的营业执照复印件和乙方的身份证复印件、及相关的各种法律文件;


9.2 任何一方违反本合同附件的有关规定，应按照本合同的违约责任条款承担法律责任。


第十条 不可抗力


任何一方因有不可抗力致使全部或部分不能履行本合同或迟延履行本合同，应自不可抗力事件发生之日起三日内，将事件情况以书面形式通知另一方，并自事件发生之日起三十日内，向另一方提交导致其全部或部分不能履行或迟延履行的证明。


第十一条 争议的解决


本合同适用中华人民共和国有关法律，受中华人民共和国法律管辖。


本合同各方当事人对本合同有关条款的解释或履行发生争议时，应通过友好协商的方式予以解决。如果经协商未达成书面协议，则任何一方当事人均有权向有管辖权的人民法院提起诉讼或请双方同意的______进行仲裁。


第十二条 权利的保留


任何一方没有行使其权利或没有就对方的违约行为采取任何行动，不应被视为对权利的放弃或对追究违约责任的放弃。任何一方放弃针对对方的任何权利或放弃追究对方的任何责任，不应视为放弃对对方任何其他权利或任何其他责任的追究。所有放弃应书面做出。


第十三条 后继立法


除法律本身有明确规定外，后继立法(本合同生效后的立法)或法律变更对本合同不应构成影响。各方应根据后继立法或法律变更，经协商一致对本合同进行修改或补充，但应采取书面形式。


第十四条 通知


14.1 本合同要求或允许的通知或通讯，不论以何种方式传递均自被通知一方实际收到时生效。


14.2 前款中的“实际收到”是指通知或通讯内容到达被通讯人(在本合同中列明的住所)的法定地址或住所或指定的通讯地址范围。


14.3 一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起三日内，将变更后的地址通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担法律责任。


第十五条 合同的解释


本合同各条款的标题仅为方便而设，不影响标题所属条款的意思。


第十六条 生效条件


本合同自双方的法定代表人或其授权代理人在本合同上签字并加盖公章之日起生效。各方应在合同正本上加盖骑缝章。


本合同—式______份，具有相同法律效力。各方当事人各执______份，其他用于履行相关法律手续。


甲方：________________________ 乙方：________________________


法定代表人：(或授权代表) 法定代表人：(或授权代表)


(签字)______________________ (签字)______________________


签署日期：_____年_____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

