



网站服务协议(样式二)



 

　　

　　

1. 接受条
款

　　欢迎使用______网站______服务（以下简称“服务”）。以下所述条款和条件即构成您与______就使用服务所达成的协议。一旦您使用了该服务，即表示您已接受了以下所述的条款和条件。如果您不同意接受全部的条款和条件，那么您将无权使用该服务。当您完成注册并点击本协议下方"同意"键时，即表示您已同意受______网站服务协议约束，包括但不限于本协议、______会员服务协议和隐私权政策等。

　　______有权随时修改前述条款和条件，并只需公示于其网站，而无需征得您的事先同意。修改后的条款应于公示即时生效。在______修改服务条款后，您继续使用服务应被视作您已接受了修改后的条款。除非得到______的书面授权，任何人将不得修改本协议。

　　本协议中，被许可使用______服务的______会员均简称为“______会员”。

　　

　　

2. 服务
　　
　2．1您定购的本服务，包含以下功能（上述功能随时可能因______的单方判断而被增加或修改，或因定期、不定期的维护而暂缓提供，您将会得到相应的变更通知）

　　（a） 企业身份认证认证：

　　即由______指定第三方（以下简称"认证人"）核实有关该会员在申请______服务时的如下信息：

　　登记的公司在实际经营所在地工商部门是否有合法有效的注册记录

　　会员所登记的联系人在该公司的业务身份是否属实

　　会员所登记的联系人是否获得公司授权购买和使用______服务

　　同时，______有权确认其他信息的合理性。服务期内，上述信息的任何变更您应及时通知______并支付相关费用（详见网站说明）后，仍须由认证人依程序再次认证核实。您同意为您的未及时通知或更新承担全部责任，如因此而给______（包括其合作伙伴、代理人、职员等）造成损失的，您同意赔偿其全部损失（包括律师费）。　　

　　（b） ______活动记录：

　　即______会员在______网站提供的交易信息和行为的记录的提供。　　

　　（c）证书及荣誉：

　　即由______网站提供空间，______会员可自行展示各类证书、资格或荣誉。　　

　　（d） 资信参考人：

　　即由______网站提供空间，______会员可自行张贴其商业伙伴的推荐和评价。　　

　　（e） 会员评价：

　　即由______网站提供空间，______会员可对与其有真实业务关系的其他______会员进行评论和反应。发布者应保证上述评论和反馈的真实性、准确性、完整性和及时性。　　

　　（f） 发布信息：

　　即由______网站提供空间，______会员可自行张贴其商业信息，包括其文字描述、图片或照片说明。

　　______不对上述信息的真实性、准确性或及时性、完整性负责。　　

　　（g） 查阅或订阅______网站的信息：

　　即______会员有权通过访问______网站、接收电子邮件的方式查看或订阅其他会员或______会员在______网站发布的各类信息，其中查看求购信息数量每天不高于100条，累计每周不高于400条；但______不对该信息的真实性、准确性或完整性和及时性负责。

　　您同意自行承担由于使用______服务所获知信息而产生的全部商业风险。

　　______确认______服务的上述功能构成本协议所述服务的主要部分，该服务未得到会员的同意前不会全部终止或全部变更。　　

　　2.2 本服务仅向商业或经济组织（如企业，有限公司，合伙组织，独资企业等）或经营性个人（如个体工商户、农村承包经营户）等具有独立的名称，地址并能够通过认证人认证的主体提供。　　

　　2.3 在______收到您的付款及您已被确认通过企业身份认证认证后，您将成为______会员。______将通过您在注册时提供的电子邮件地址通知您，您的帐户将自即日起生效。　　

　　2.4 如您所提供的资料有误或资料变更或其他原因导致未获认证人认证的，您可以在修改资料后要求再次认证，再次认证的费用及相关服务费由您自行承担，并根据本协议5.1条程序付款。如未付清款项或您所提供的资料无法通过认证人认证的，您将收到______的邮件通知和退款。认证、再次认证的费用及相关服务费将在您所获的退款中扣除。（认证、再次认证费及相关服务费标准详见网站说明）。　　

　　2.5 ______根据会员号和其密码确认使用服务的会员的身份。会员应妥善保管会员号和密码，并对其使用，包括遗失承担责任。会员承诺，其密码或帐号遭到未获授权的使用，或者发生其他任何安全问题时，将立即通知______。会员在此同意并确认，______对上述情形产生的遗失或损害不负责任。　　

　　2.6 在服务期满前，如______会员希望变更已获认证和查证的信息，则任何变更均需在变更发生之日起一个月内按要求向______提交"信息变更的再次认证申请"并付清相关费用后，将得到认证人的再次认证。______会员同意对所提供的变更后的信息负全部责任，并同意本协议5.1条程序付款。如您未及时变更、未付清款项，或所变更信息未经认证人认证，则______有权暂缓或终止向您提供服务，或暂缓、终止您的帐号。　　

　　2.7 ______将为每一位______会员提供如下形式的专用网址：http：//_________________ 或依______判断决定的其他形式。______会员的专用网址将包含在______会员的______档案。______会员可将上述联系方式告知第三人，______会员在此授权______发布、并同意______向通过该专用网址进入的任何人开放信息。　　

　　2.8 ______、其合作伙伴对______会员使用服务所提供的任何信息的真实性、准确性、及时性和完整性不作保证和承诺。此外，企业身份认证认证和查证仅表明认证及查证当时的情况，对此后的变更，______和认证人均不负责。同时，______对认证人所作的认证和查证结果不作任何承诺和保证。______及其合作伙伴也不对认证人的疏忽或遗漏（无论其故意或过失）负责。　　

　　2.9 ______保留在任何时候自行决定对服务及其相关功能、应用软件变更、升级、修改、转移的权利。______进一步保留在服务中开发新的模块、功能和软件或其它语种服务的权利。上述所有新的模块、功能、软件服务的提供，除非______另有说明，否则仍适用本服务协议。 ______会员在此同意______在任何情况下都无需向会员或第三方在使用服务时对其在传输或联络中的迟延、不准确、错误或疏漏及因此而致使的损害负责。

　　______会员同意仅为与第三方间进行商务沟通或与其他会员联络的目的而使用______的服务。______会员在此同意______在任何情况下都无需向会员或第三方在使用服务时对其在传输或联络中的迟延、不准确、错误或疏漏及因此而致使的损害负责。

　　

　　

3. 所购服务期限
　　
　

　　3.1 ______服务有效期一年，自帐户生效日起算。会员凡购买______服务，其期限不得少于一年。　　

　　3.2 若______在服务期满之日前未收到会员全部的续订款，则其______服务将不需事先通知而被立即终止。　　

　　3.3 本协议所述服务仅在______简体中文网站范围内有效。______简体中文网站范围是指http：//_____________________及其所有下级域名所指向的网站和这些网站的所属网页。

　　

　　

4. 续签
　　
　

　　4.1 ______会员购买____________服务满一年，可于服务协议届满前向______提出续签______服务申请。　　

　　4.2 续签会员须在本协议届满之日前，向______全额支付下一年度服务费，并须重新进行企业身份认证认证。　　

　　4.3续签会员通过企业身份认证认证后，本协议自上一年度届满之日起自动延续一年。　　

　　4.4续签会员如未通过企业身份认证认证，按本协议2.4款执行。

　　

　　

5. 服务费
　　
　

　　5.1 接受服务所需支付的服务费将在网站上公布。所有的费用将通过电汇，会员的信用卡或其它______接受的方式事先支付。会员所支付的可以是人民币，或其它经______许可的货币，同时除本协议2.4款所述的情况外，所有的付款均不作退还。您应在接受本协议后5个工作日内，按上述方式向______支付全部款项。　　

　　5.2 上述服务费不包含其它任何税款、费用或相关邮寄、装卸等支出，否则会员应补足付款或自行支付该费用。　　

　　5.3 ______保留随时单方修改价格构成和支付条件的权利，并至少提前14天通知会员。　　

　　5.4 会员在服务开通到期满续约之前，不受在此期间______调整服务价格的影响。

　　

　　

6. 
______会员的义务。

　　6.1 ______会员在此声明、保证并同意：　　

　　（a）提供真实，准确、及时、完整的信息，包括会员自身及会员的资信参考人的相关资料；

　　（b）维护并及时更新上述资料，以保证其真实，准确，及时和完整性。　　会员在此授予______永久的，不可撤销的，全球的和免费的使用许可权，包括其代理人，雇员，服务提供商和其他提供必要技术和服务的合作人（包括但不限于认证人），即，其有权使用会员根据本协议和______会员服务协议所述而提供的资料和信息。会员进一步同意其一旦将信息或资料在使用服务时提供，则表示同意放弃对此信息或资料所享有的版权和相关财产权利。

　　如果会员提供的信息不真实，不准确，不及时或不完全，或______有合理的理由怀疑其真实性，准确性、及时性和完整性，则______有权中止或终止会员的会员资格并拒绝会员使用任何现有的服务及以后可能提供的功能或服务。　　

　　6.2 ______会员在此声明并保证所提供的信息和产品不应包含以下内容：　　

　　（a） 欺诈、提供虚假要约、销售或试图销售假冒伪劣及盗窃的物品以及其它法律法规限制或禁止销售及推广的物品；

　　（b） 侵犯或教唆他人侵犯第三方的版权，专利，商业秘密或其它合法权利；

　　（c） 违反相关法律，法规，规章或决定（包括但不限于国家出口限制，消费者保护，不正当竞争和歧视或虚假广告）；

　　（d） 含有侮辱、诽谤，恐吓或非法骚扰等内容；

　　（e） 含有淫秽，或包含任何儿童色情内容；

　　（f） 含有种族，性别，地区，民族，生理残疾等歧视性或倾向性内容；

　　（g） 含有蓄意毁坏、恶意干扰、秘密地截取或侵占任何系统、数据或个人资料的任何病毒、伪装破坏程序、电脑蠕虫、定时程序炸弹或其他电脑程序。　　

　　6.3 ______会员根据本协议使用服务所发布的任何信息或提供的任何资料都必须符合______网站当时及此后公示的发布须知及相关文字说明。　　

　　6.4 ______会员同意仅为本人与第三方间进行真实的商务沟通或与其他会员联络的目的而使用______的服务，同意不以各种形式从事信息代理、中介等，否则，______有权随时终止服务并不予退返服务费。______保留追究违约会员相关责任的权利。　　

　　6.5______会员进一步声明，保证并同意其以商业伙伴名义所提供，张贴的信息，应事先得到该商业伙伴许可并同意如下：　　

　　（a）作为______会员的资信参考人；

　　（b）张贴其具体的联系方式，推荐信和评论；

　　（c）使第三方可与之联系并确认该评述。会员进一步保证推荐人评述的真实性和准确性，并放弃在第三方与会员的商业推荐人联系前须事先征得会员同意的权利。　　

　　______会员同意并接受______无须时时监控会员通过服务所提供的信息资料内容，并针对上述事项进行编辑调整。______对______会员提供的资料，信息和评述不作确认，检验或其它任何形式的保证。每一个______会员都必须单独地为其通信内容的合法性负责，并对其提供的资料，信息或评述负全部责任。同时，______保留删除依据其自行判断确认具有违法性或违反本协议或______会员服务协议而可能致使______因此承担责任的任何内容。　　

　　同时，______会员同意对因违反本协议或会员服务条款使用服务，而______未能及时张贴或删除该信息所致使的任何损失，包括其公司，雇员，代理人或代表人所遭受的全部损失进行赔偿，包括相关律师费，诉讼费等。______会员进一步同意，______没有义务，也不应对会员或第三方所张贴或提供的任何资料的真实性，准确性，是否构成误导，欺诈，诽谤，侵权或违法负责。如______会员因此而遭受损失，则应由______会员自行向张贴人要求赔偿，______会员放弃追究______责任的权利。　　6.6根据本协议或______的其它许可，______会员有权使用______提供数据库和列表等技术服务。除此以外，其它使用或试图使用______的各种目录，数据库和列表用作商业性目的或复制，抄袭，进行大规模促销（包括但不限于发送垃圾邮件等）或其它未经许可的目的，将被强行禁止。

　　

7. 服务的终止
　　
　7.1 ______有权在下列情形下拒绝会员的订购或终止您的会员资格：　　

　　（a） 会员违反了本协议或会员服务协议的任一条款；

　　（b） ______或其授权的第三方无法确认会员提供的相关信息；

　　（c） 根据本协议第3.2款和第5条而终止服务；

　　（d） 如果服务开通之后发现会员是网络服务提供商，那么______有权中止服务。　　

　　7.2 如协议一方，除为重组或兼并的目的外，通过决议或由法院判令解散，则接收方或指定的债权人代表有权经通知后终止本协议。

　　

8. 有限责任
　　
　

　　8.1 服务将按"现状"和按"可得到"的状态提供。______在此明确声明对服务不作任何明示或暗示的保证，包括但不限于对服务的可适用性，没有错误或疏漏，持续性，准确性，可靠性，适用于某一特定用途之类的保证，声明或承诺。

　　______对服务所涉的技术和信息的有效性，准确性，正确性，可靠性，质量，稳定，完整和及时性均不作承诺和保证。　　

　　8.2 使用本服务下载或者获取任何资料的行为均出于用户的独立判断并自行承担风险。每一个会员独自承担因此对其电脑系统或资料灭失造成的损失。______对______会员的任何通知，不论是口头还是书面的，均不表示______做出在本协议陈述以外的任何担保责任。　　

　　8.3 不论在何种情况下，______均不对由于internet连接故障，电脑，通讯或其他系统的故障，电力故障，罢工，劳动争议，暴乱，起义，骚乱，生产力或生产资料不足，火灾，洪水，风暴，爆炸，不可抗力，战争，政府行为，国际国内法院的命令或第三方的不作为而造成的不能服务或延迟服务承担责任。　　

　　8.4 每一个用户均同意赔偿由于使用本服务（包括但不限于将用户资料展示在网站上）或违反本协议而给______造成的任何损失（包括由此产生的全额的诉讼费用和律师费）。每一个用户均同意______不对任何其他人张贴的资料，包括诽谤性的，攻击性的或非法的资料，承担任何ā责任；由于此类材料对其它用户造成的损失由用户自行全部承担。　　

　　8.5不论是否可以预见，不论是源于何种形式的行为，______不对由以下原因造成的任何特别的，直接的，间接的，惩罚性的，突发性的或有因果关系的损害或其他任何损害（包括但不限于利润或利息的损失，营业中断，资料灭失）承担责任。该条款可以扩展到法律所排斥的或不受法律约束的范畴。　　

　　（a） 使用或不能使用本服务

　　（b） 通过本服务购买或获取任何商品，样品，数据，信息或进行交易等，或其他可替代上述行为的行为而产生的费用。

　　（c） 未经授权的存取或修改数据或数据的传输。

　　（d） 第三方通过服务所作的陈述或行为

　　（e） 其它因与服务相关事件，包括疏忽等，所造成的损害。　　

　　8.6 无论何种情形，会员同意______对会员使用服务所致的损害的赔偿限额最高不超过800元人民币。所有与使用服务相关的诉讼时效应为自侵害发生之日起一年。

　　

9. 知识产权
　　
　

　　9.1 ______公司是服务所有权利的拥有者。服务包含商业秘密和全世界范围内的版权和其它知识产权。服务的全部权利，包括所有权和知识产权将由______公司保留。其它本协议中未经提及的权利亦由______公司保留。　　

　　9.2 ______，_________，______及相关的标识和徵记是______公司在中国和其它国家的商标并受到版权法，商标法和其它知识产权法的保护。未经授权地复制，模仿，使用或发布上述标识，均被禁止。

　　

10.其他
　　
　

　　10.1 本协议构成会员和______间使用服务的完整的协议，并取代双方就有关本协议所载任何事项于先前以口头及书面达成的共识。　　

　　10.2 本协议将受中国法律约束，并受杭州市西湖区人民法院管辖。　　

　　10.3 如本协议的任何条款被视作无效或无法执行，则上述条款可被分离，其余部份则仍具有法律效力。　　

　　10.4 本协议的标题仅为方便阅读所设，非对条款的定义、限制、解释或描述其范围或界限。　　

　　10.5 ______于会员过失或违约时放弃本协议规定的权利的，不得视为其对会员的其他或以后同类之过失或违约行为弃权。