



国际互联网站建设服务合同



 

　　甲方：乙方：

　　地址：地址：

　　电话：电话：　　

　　经甲乙双方协商，共同达成以下协议，签订本合同。本合同一式两份，甲乙双方各持一份，具有同等法律效力。

　　经甲乙双方协商认可，甲方授权乙方为其建设互联网网站。网站总造价：__________元人民币___________________（大写）元人民币。

　　

第一条
　：乙方提供的服务及义务

　　1、乙方向甲方提供网页制作服务，网站类型____________________，价格__________元人民币____________________（大写）元人民币。

　　2、乙方向甲方提供代理域名申请服务，申请域名____________________。价格__________元人民币。

　　3、乙方为甲方提供代理租用虚拟主机空间服务，租用空间_________兆（m）。价格__________元人民币。

　　4、乙方为甲方提供代理购买企业集团邮箱服务，邮箱__________兆（m）/个，共________个。价格__________元人民币。

　　5、乙方在合同有效期内将为甲方提供网站更新以及网站维护等服务。并向甲方提供_____个月的免费维护更新。

　　6、乙方确保甲方的网站以及所有服务项目安全稳定的正常运行。

　　

　　

第二条
　：甲方服务费用的付款方式及义务

　　1、合同签定后，甲方须首先支付部分网站建设费用__________元人民币____________________（大写）元人民币，作为信用担保金，当乙方收到甲方信用担保金后，方开始为甲方建设网站。

　　2、当乙方完成甲方所委托的全部网站建设时，经甲方验收合格后，甲方应支付余下部分网站建设费用__________元人民币____________________（大写）元人民币。

　　3、乙方累计收到甲方全部网站建设费用后开始正式为甲提供全部服务。

　　4、合同签定期满一年后，若合同继续，甲方需支付新一年的维持使用费用共计__________元人民币_________________（大写）元人民币，作为乙方继续为甲方提供服务的费用。其中域名续费__________元人民币____________________（大写）人民币，虚拟主机空间续费__________元人民币____________________（大写）人民币，企业集团邮箱续费__________元人民币____________________（大写）人民币，网站维护续费__________元人民币____________________（大写）人民币。

　　5、甲方在乙方为其制作或维护网站期间，应提供相关制作资料协助乙方建设或维护。

　　

　　

第三条
　：免责情况

　　1、因地震、雷电、水灾、火灾、动乱、战争、政府行为，或其它不可抗拒因素，导致乙方不能有效地为甲方提供服务时。

　　2、由于电信部门的通信线路施工、维修、破损、中断，或供电部门停电，及其它因为邮电、电力部门的原因导致的信号中断；由于国际卫星线路、国际internet主干网的原因导致的信号中断。

　　3、　以上情况持续时，甲方应对此状况表示谅解。乙方应尽力、尽早的恢复甲方网站的正常使用。

　　

　　

第四条
　：合同的起始、延续、终止

　　1、本合同由双方授权代表签字盖章后产即生效。

　　2、本合同的有效期为一年。

　　3、在本合同的有效期满时，双方经协商可终止本合同，但要提前月以书面形式通知对方，本合同终止时双方应就终止时所涉及的有关事项达成书面协议后，本合同方可终止。在没有正式收到书面通知表明终止意向时，合同自动延长一年，以后依此办理。

　　

　　

第五条
　：双方的承诺

　　1、在合同期间，双方任何一方，未经另一方同意都不得向第三者透露本合同的内容或转让本合同所规定的任何权利和义务。

　　2、不论是在本合同的有效期内，还是在本合同结束以后，甲乙双方都不得向第三者泄露在签定本合同和履行本合同过程中所获得的另一方的任何资料。

　　

　　

第六条
　：甲方的声明及保证

　　1、在计算机互联网上不得进行任何违反中国人民共和国法律法规的活动。这些内容包括但不限于在网络上散布、传播具有黄色、反华、危及我国主权及安全的信息。

　　2、在计算机互联网上不进行任何干扰其他网络用户、破坏网络服务和网络设备的活动，包括但不限于散布计算机病毒、滥用他人帐号、窃入未经授权的计算机系统。

　　

　　

第七条
　：违约责任和争议的解决

　　1、 双方均不得无故不履行本合同约定的义务，如任何一方违约，应赔偿由此给对方造成的直接经济损失。

　　2、本合同在履行过程中如发生纠纷，双方首先应本着友好协商的态度解决，如经反复协商无法妥善解决，可向人民法院提起诉讼。

　　3、本合同其他未尽事宜，由甲乙双方本着友好协商的原则解决制订。　　

　　

　　

　　甲方：乙方：

　　甲方授权代表：乙方授权代表：