
 


甲方： 身份证号：


乙方： 身份证号：


双方经反复协商一致，为了“和气生财，互惠互利，双方共赢”的原则，就下列事宜达成协议：


一、 甲乙双方自愿签订本协议(合同)书，双方同意在花都豪利花园白云阁1号租赁店铺作为开设美容院场地。


二、 双方协商确定，甲乙双方自愿合伙经营“半身缘美容店”，总投资实际资金为 万元，甲出资 万元，乙出资 万元。年终分红甲按照投资总额的 / ，即 %，乙分红按照 / ，即 %.总之，年终甲按照 分之 分红，乙按照 分之 分红。


三、本合伙美容店经营期限为 年。如果需要延长期限的，在期满前六个月双方自愿办理有关手续。本合伙依法组成合伙店铺(企业)，由甲负责办理工商等相关手续登记。


四、双方协商确定的职责：


甲方作为投资主体出现，负责管理和外围事务，包括办证与外商、半生缘总部洽谈业务，与 联系，都要主动出现，行使老板的权利和义务;平时一般不住在店铺里，上班是坐在前台处理接待任务，安排美容师为客人服务，或跟那些等待的客人聊聊天宣传美容知识;也要打电话联系客户，还有处理相关财务，收钱，过账、缴款等日常事务;负责招聘美容技师的把关等事务等。


乙方负责会计记账事务，充当本店的店长，负责安排外派或者是聘请来的技师参与美容，负责带领新手学艺，清理采购产品清单，看护本美容院;晚上一般都住在店铺里，防止产品被盗，一般不宜透露自己已经入股，对美容技师要严格管理，强调技师整齐划一，手法到位;提醒其他美容师认真做好本职工作，注重平时的技师培训等工作;有空闲也要打电话联系客户，主动与客户交流等;每天上午在别人上班时间，要带领美容师穿好整齐划一的衣服在外面做早操，或者主动与客人打招呼等;在平时没有事情做的时候，负责带领团队去各地花园或者商场里发放传单等。


五、 双方协商确定：


1、义务，双方任何一方有空就去菜场购食品菜肴，回来如果有时间要及时做饭，不存在推诿;当然做饭也可以轮流做饭或购菜等;有客人过来咨询美容要热情接待，遇到特殊事情都有义务先处理好事情再跟对方报告。平时双休日是客人来体验最多的时间，任何人不得迟到，乙方住在店铺里，晚上十一点关门，有客人做美容必须推迟关门，临睡觉前要打扫好店内卫生，第二天不得迟于九点半开门;甲方上午不得迟于十一点到岗，下午下班可以在学生放学之前离开，如果生意好，客源多，平时双休日或者学生放假尽量住在店铺里。


本店本着合伙双方共同经营，共同劳动，共担风险，共负盈亏的原则处理日常事务等。


2、利益，双方暂时不领取工资，等到赚到更多的钱，也就是账上有储备的 万元，能基本交齐一年租金之后，双方就可以领取基本工资。甲方每月领取 元，乙方每月领取____元。到了年底根据所赚钱的总数，甲乙双方按照比例领取分红。分红的前提是账上必须有 万元的铺底资金。


3、权利，甲、乙方如果能做美容，洗脸、按摩、吹头发、减肥等工作都有提成;如果甲方不是以技师出现，基础工资可以提高。


双方有责劝告或者提醒对方出现的错误，有事情一定要好好商量，不得把话滥在肚子里。美容店就是自己的家。本着把美容店做大做强的原则，一定要和气生财。将来的理想是双方合伙再开几家美容加盟店。目前是创业阶段，只能本着节约开支，事事处处要以节约为本。


六、甲乙双方经营的美容店是共同承租的，其费用纳入成本积累，如果资金短缺，也是共同承担出资再增加成本，不得依靠任何一方。


七、支付方式：办理银行开卡机，必须有公用的账号，如果不申请公用账号，必须有记账本随时查阅，账务必须在双方合伙面前做到日清月结，大家心里有底。


八、违约责任：双方好说好算，如果有一方在合约期间，提出
辞职
或者另谋高就，自动放弃者，在合约期内不准收回任何成本。如果本店有相应的
债务
，则按照分红比例负担。如果有外债偿还，必须还清债务之后方可离开，如果离开时没有适当的资金还清，应当按比例在十日内向对方清偿自己负担的比例债务部分。


九、合同争议的解决方式：本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决;也可以由中介人来解决，也可由当地工商行政管理部门进行调解;协商或调解不成的，可提交当地仲裁委员会仲裁。也可以依法向人民法院起诉。


十一、甲乙某一方如果转让，只能按实际注入资金转让;即使增值，也只能按照投入的实际资金涨或者跌而转让。


十二、他人可以入伙，但须经甲乙双方同意，按照当时店铺增值或者是减值的价格，预估成本后，再接纳第三者入股。并办理增加出资额的手续和订立补充协议。补充协议与本协议具有同等效力。


十四、双方商定的其他事宜：


十五、 以上事实清楚，甲乙双方无异议，可以在下面签字有效。本协议一式三份可受法律保护。


甲方： (签章或者按手印) 乙方：(签章或者按手印)


中介人：(签章或者按手印)


协议合同签订地点：_____


协议合同签订时间：____年__月__日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

