



企业网站建设委托合同



 

　　甲方：__________________________

　　签定日期：______年_____月_____日

　　乙方：__________________________

　　签定日期：______年_____月_____日　　

　　甲乙双方经过友好协商，在平等互利的原则下，就甲方委托乙方建立企业网站及网站推广事宜达成合同如下：

　　

　　

第一条
　：甲方委托乙方代办域名申请注册服务：

　　1、甲方委托乙方申请国际顶级域名____个，价格____元/___年域名名称：_________________________________________；

　　2、甲方委托乙方申请中文域名______个，价格_____元/___年，域名名称：_________________________________________；

　　3． 域名费用合计：____________元。

　　

第二条
　：乙方向甲方提供网络主机空间租用服务，服务内容包括：经济型网站______元/年，&lt;100m主机空间，5个e-mail信箱，无限制数据流量，高速网络带宽，在线订购&gt;标准型网站______元/年，&lt;150m主机空间，5个e-mail信箱，支持asp语言，access数据库，无限制数据流量，高速网络带宽&gt;精美型网站______元/年，&lt;___m主机空间，___个e-mail信箱，支持_________，无限制数据流量，高速网络带宽，在线订购&gt;

　　

第三条
　：网页制作服务。甲方委托乙方制作甲方网站所需页面。甲方须提供样本或文本文件，不能提供时，须乙方代拍产品照片时，乙方收取成本费。企业网站首页设计制作费：_______元，企业网站简体设计制作费：_______元，企业网站繁体设计制作费：_______元，企业网站英文设计制作费：_______元，企业网站日文设计制作费：_______元，网页制作费用合计______元。超出问题按____元/页计费。

　　

第四条
　：付款方式：本合同签定后，甲方应支付域名注册费，主机租用费和网站首页设计费共______元。网页制作完成并上传至互联网后，甲方应在一周内将余款付清。付款方式为：现金，汇票或银行电汇。

　　

第五条
　：违约责任甲方违约或不付费时，乙方有权关闭甲方租用的服务器的使用帐号，由此造成的损失由甲方承担。因不可抗力&lt;战争，台风，地震，海啸，国家政策等&gt;之外原因，造成乙方服务器停止运行，乙方以天为基本单位，向甲方赔偿延长租用服务。全部赔偿金额不超过网站空间租用费用的90％甲方网站信息由甲方提供给乙方，甲方必需保证提供数据的合法性，不违反国家有关规定，不损害其他企业利益，对甲方网站上的内容，乙方不付任何法律责任。

　　

第六条
　：免责条款由于internet是全球互联网络，因此由于其他通路上的偶然因素，造成用户的访问速度下降，有时在对服务器进行设置或安装用户程序时可能会产生一段时间的中断，以上现象在任何服务器上都有可能发生，是正常现象，甲乙双方对此表示认同。

　　

第七条
　：售后服务

　　网站完成后一年内，乙方为甲方免费添加网页___张，产品___个。其他______________。

　　

第八条
　：合同期限本合同期为___年，从_____年_____月_____日至_____年_____月_____日，在合同期内发生纠纷，双方友好协商解决，协商不成，由仲裁委员会仲裁裁决。本合同到期前一个月未接到甲方终止本合同的有关正式文件，视为双方续约，续约期限为______年。

　　

第九条
　：其他本合同未尽事宜，经双方协商达成一致意见，作为合同附件，与本合同具有同等法律效力。本合同一式两份，双方各执一份，自己方收到的甲方的付款之日起生效&lt;以乙方开具的收款凭证为准备&gt;。　　

　　

　　

　　甲方：乙方：

　　地址：　　　　　　　　地址：

　　email：　　　　　　　 邮件：

　　电话：网站： 

　　联系人：联系人：