



网站建设项目合同



 

　　合同号：

　　

　　甲方：

　　乙方：　　

　　1．项目名称：网站建设 （ 域名：____________________）

　　

　　

2．双方的职责
　　
　2．1 甲方的职责

　　2．1．1 负责及时向乙方提供项目所必须的原始资料、原始数据和总体设计说明，处理项目运作中的与甲方责任有关的问题。

　　2．1．2 根据合同所要求的工作范围、工作要求及进度计划检查乙方工作进展、试用相应的功能模块，并及时提出修改意见。

　　2．1．3 提出项目变更时，及时与乙方沟通，制定相应的补充协议，重新确认相应的工作范围、工作要求、进度计划及相应的项目费用。

　　

　　2．2 乙方职责

　　2．2．1 及时向甲方提出项目所必须的原始资料、原始数据和总体设计说明清单，提出实施方案，并协调处理项目运作中的与乙方责任有关的问题。

　　2．2．2 根据合同所要求的工作范围、工作要求对项目进行分解，估算每项工作的工作量，然后根据每项任务的工序关系及乙方各专业当前的人力负荷状况，制定详细工作进度计划。

　　2．2．3 根据双方商定的详细工作进度计划安排每项任务的实施，并适时通知甲方检查。

　　2．2．4 处理项目变更，修改相应的工作范围、工作要求、任务分解、进度计划及相应的费用。

　　2．2．5 配合甲方做好试用、收尾工作。负责解决使用中出现的问题、咨询使用中出现的问题，期限2个月，不包括中等以上的变更（有关变更的定义见7．变更处理程序）。　　

　　3．工作联系方式与协调程序

　　3．1 甲方：

　　项目经理：

　　电话：

　　传真：

　　电子邮件：　　

　　3．2 乙方：

　　项目经理：

　　电话：

　　传真：

　　电子邮件：

　　3．3工作协调程序：

　　本项目各阶段工作的实施及变更均需通过双方项目经理进行管理，并以书面的形式确定实施内容、实施方案、变更措施和纠正措施，并由项目经理安排双方各自的具体工作。

　　4工作内容及要求

　　乙方为甲方完成网站建设项目“经济型”方案，报价￥_____元整 。

　　以上工作于_____年_____月_____日前基本完成，_____月_____日前正式运行。

　　

5．工作任务分解、
进度计划及费用估算

　　根据本项目的工作内容及要求，本项目工作分解结构及费用如下：

　　（同 6 乙方最终向甲方提交的成品清单）　　

　　6乙方最终向甲方提交的成品清单

　　（注：双方协商决定依据项目要求不同而不同

　　网站栏目一

　　网站栏目二

　　网站栏目三

　　网站栏目四

　　网站栏目五

　　网站栏目六

　　网站后台管理程序

　　

7．变更处理程序
　　
　所有变更的实施均需通过书面的形式进行。变更请求方需填写变更请求单。

　　对因甲方原因引起的项目变更，乙方将评估工作任务和工作量的变化以及对整个项目进度的影响，并应及时与乙方沟通，制定相应的补充协议，修改相应的工作范围、工作要求、任务分解、进度计划及相应的费用。

　　本着友好合作的原则，乙方将对甲方提出的对整个工作量和工作进度影响不大的小变更，只作记录和适当的进度调整，不再调整费用，但该项目每个子项的小变更只限2次，超过两次则根据新增工作量或成本收取相应的费用。

　　本项目有关变更的定义：

　　由甲方提出的对网页设计和编程影响较大的数据库结构变更、网站功能变更、动态网页整体布局和功能变更属于大变更（按相应项目费用的_____% 收取费用）。

　　由甲方提出的对网页设计和编程影响不大的数据库结构变更、网站功能变更、网站logo、普通网页整体布局、动态网页局部布局及栏目图标变更属于中等变更（按相应项目费用的_____%）。

　　由甲方提出的网页局部布局、以及对整体布局没有影响的局部色彩、字符变更（限100字）属于小变更（不收取费用）。

　　因乙方原因引起的变更，责任由乙方承担。

　　因第三方原因引起的变更，双方共同协调解决，不计变更费用。　　

　　8．后期服务及费用

　　项目完成后，乙方负责设置好甲方网站所需的数据库、web服务器的站点、网页代码、ip或url地址转向，保证甲方网站的正常运行。

　　数据更新由甲方自己进行（乙方提供后台管理程序）。

　　从第二年起，每年的全部维护费用为_____元整。

　　项目结束后，甲方可以追加不全的资料、图片，乙方按照本合同签订的“网站建设类型”（如：标准型、特惠型）承诺的实现功能、栏目内容等，完善甲方网站，并且不另行收取费用。

　　项目结束后，如果甲方需要增加功能模块、改变网站风格，增加其它栏目、内容，则另行收费，报价按照公开报价的_____% 收取。

　　以上两条的处理时间双方协商，但必须在_____日内完成并达到甲方要求（按照该项目实际开始时间计算）。　　

　　9．对于下列情况，乙方无法承担产生的损失以及任何赔偿责任：

　　由于甲方网站含有非法内容而被国家有关部门关闭；

　　由于isp、线路故障、其它非可抗拒因素导致甲方网站不能访问；

　　由于甲方错误的操作网站管理程序，导致网站不能访问；

　　由于其它非可预见的因素导致网站不能访问。　　

　　10．合同签订后违约情况的处理

　　由于甲方不能按时提供所必需的资料、修改意见，造成本项目进度延误，不能按时完成项目，由甲方负全部责任。

　　由于甲方不能按时付清余款、每年的维护费用，乙方有权停止甲方网站的运行，直至甲方付清余款。

　　由于其它原因导致甲方不能继续履行本合同，由甲方负责全部责任，本合同即告终止。付给乙方的定金作为违约金不予退还。

　　由于乙方的原因造成甲方网站不能访问，乙方必须顺延甲方的服务期限。

　　由于乙方技术原因不能满足甲方的要求，由双方协商解决。　　

　　11．项目费用及付款方式

　　按照本合同第4条的工作内容及要求，双方商定本项目的费用为人民币_____元整（不含网站运行一年以后维护费用）。

　　项目完成后，甲方按照第4条的工作内容及要求对项目进行验收，确认通过后，向甲方提交验收报告。并于当日结清相应的费用（注：因变更发生的费用另计。）逾期每日收取_____ %滞纳金。因乙方原因引起的项目总进度延期同样每日扣除 _____%滞纳金。（考虑到项目的变更，项目总进度以项目实际运行中确定的日期为准，服务开始日期按实际开通日期计算）。甲方付给乙方￥_____元定金，本合同生效。网站正式开通运行后，甲方付清￥_____元余款。　　

　　本协议一式两份，双方各执一份。未尽事宜，双方应本着友好合作的原则，协商解决。　　

　　

　　

　　甲方代表人：乙方代表人：

　　日期：日期：