



网络广告合作合同



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　现经甲乙双方友好协商，根据现行法律法规对合同、知识产权及网络管理的有关规定，就甲方在乙方的网站发布internet广告事宜达成以下协议：

　　

　　

一、
广告服务内容：

　　1、广告规格：乙方为甲方播放______规格的图片网络广告，费用为______元/年。

　　2、广告位置：____________；播放时间：____________个月。

　　3、广告制作及注意事项：__________________。

　　4、维护更新：

　　（1）乙方保障为甲方播放的广告稳定、正常地显示，力保网络通信不因非第三方的原因或不可抗力而出现中断及拥塞；

　　（2）乙方根据甲方的合理要求及时对其在网站播放的广告进行更新和维护；

　　（3）根据甲方的要求乙方可以对甲方的技术维护人员及其他相关人员进行必要的技术培训，并提供技术支持。

　　（4）其他：

　　

　　

二、
甲方义务：

　　1、甲方负责向乙方提供制作广告所需的文字、图片、及电子文件资料。

　　2、甲方应即时审验乙方为甲方制作完成的广告内容，并提出修改意见。

　　3、甲方不得要求乙方制作的广告中包含有关色情、宗教、人种歧视、政治敏感问题等内容，否则乙方有权终止合同并不退还已收费用。

　　4、甲方对其提交给乙方的资料内容的真实性和合法性负完全责任，一切由其内容所引起的纠纷、争议及所涉及的法律责任均由甲方承担。

　　5、甲方应在收到乙方书面完工通知的7日内对整个方案进行验证，并通知乙方进行修改，否则，视为全部设计验收合格。

　　

　　

三、
乙方义务：

　　1、应在约定的期限内完成所有广告页面及图文的设计和制作，并测试性发布供甲方审核；

　　2、广告制作测试作过程中，对甲方陆续提出的修改要求，乙方应尽力协助实现，并经甲方认可；

　　3、广告修改完成后经甲方审验合格后，由乙方负责正式发布播放，并保证被播放广告的正常显示和访问。

　　4、乙方须通过必要的技术手段体现出播放广告的有效显示率和点击率，以方便甲方查看广告效果。

　　

　　

四、
广告制作周期及完成时间

　　1、甲方保证在______月______日前将制作网络广告需要的材料提交给乙方；

　　2、乙方自收到甲方提供的相关资料之日起______个工作日内，完成全套广告的设计和配置；

　　3、制作过程中乙方应甲方的要求对播放的广告进行维护和更新进行修改，完成的时限参照本合同中关于维护更新的有关约定；

　　4、对甲方提出的有可能影响双方约定的完成时间的要求，乙方有权提出延期请求，由双方协商确定具体时间。

　　

　　

五、
广告服务费用及付款方式

　　1、广告制作费用： ______元；全部广告播放及维护费用______元；两项合计：______元。

　　2、付款方式：

　　

　　

六、
特别约定

　　1、乙方有权在版面上标注设计单位名称，未经许可甲方不得更改。

　　2、乙方对甲方提供的文字及图片资料中所涉及的包括知识产权在内的一切法律问题不承担任何责任。

　　3、甲方对乙方提供服务过程中使用的技术、软件、设备等所涉及的包括知识产权在内的一切法律问题不承担任何责任。

　　4、合同结束时，在相同合同条件下，乙方有为甲方提供该位置发布广告服务的优先权。

　　

　　

七、
隐私保密

　　1、甲乙双方对在履约过程中获悉的对方之商业秘密及技术秘密承担保密义务，该保密义务不受本合同期限的限制。

　　2、乙方对甲方提供的要求保密的文字及图片资料未经甲方许可不得以任何方式泄露给第三方。

　　

　　

八、
违约责任

　　1、乙方因其自身的原因而未能按时完成广告的制作、维护和更新，则每延迟一日，应向甲方支付违约金人民币______元；

　　2、甲方没有按时履行支付义务，除向乙方补交余款外，应按每日______元向乙方支付迟延履行金；

　　3、甲乙双方违反本合同项下的其他义务，需赔偿因此给对方造成的损失。

　　

　　

九、
争议解决

　　凡因本合同引起或与本合同有关的任何争议，甲乙双方应本着诚实信用的原则协商解决。协商不成，任何一方可向当地人民法院提起诉讼。

　　

　　

十、
合同文本、生效、期限

　　1、本合同一式两份，甲乙双方各持一份。合同自甲乙双方签字盖章之时起生效。

　　2、本合同的有效期为______年。期满后甲乙双方如需继续合作，则延续协议为本合同的有效补充部分。

　　

　　

十一、
本合同附件______，附件是本合同相关内容的补充说明。　　

　　

　　

　　甲方名称： 乙方名称：

　　代表签字： 代表签字：

　　联系电话： 联系电话：

　　详细地址： 详细地址：

　　签约日期：