



网络广告服务合同(样式二)



 

　　合同编号：

　　甲方：

　　乙方：

　　年月日　　

　　甲乙双方在平等自愿的基础上，就乙方为甲方提供网络广告服务事宜达成合同如下：

　　

　　

一、
合同内容

　　1、甲方为拓展商务、扩大影响，委托乙方进行网络广告宣传。

　　2、甲方选择_______广告形式，发布位置_______ ， 发布时间_______，投放期限_______广告内容_______广告超文本链接地址_______。

　　 备注______________。

　　3、乙方为甲方提供网络广告服务，具体服务内容见附件。

　　4、在确定发布网络广告工作前，甲方必须将所需资料交给乙方，保证其所提供的链接图文信息文件符合我国广告法律法规的有关规定并且该文件本身并无瑕疵的前提下，乙方为甲方提供广告设计、制作、发布。如因甲方提供资料不全、不及时、不真实、或不合法，造成工作延误和一切法律纠纷，应由甲方全部承担法律责任。

　　5、如果由于乙方的原因造成工作的延误，由乙方承担责任。

　　

　　

二、
甲方的义务

　　1、在本合同有效期间，甲方负责向乙方提供链接及发布需要的图文信息文件；

　　2、甲方保证其所提供的链接图文信息文件符合我国广告法律法规的有关规定并且该文件本身并无瑕疵。因甲方提供的链接图文信息文件所造成的法律纠纷，应由甲方负责。

　　3、提出项目变更时，及时与乙方沟通。

　　

　　

三、
乙方的义务

　　1、 乙方保证乙方是指定网站的合法所有者和经营者；

　　2、 乙方保证指定网站在本合同的有效期内能够正常运行；

　　3、 乙方保证将甲方提供的图文信息文件置于指定网页的指定位置；

　　4、 配合甲方做好试用工作，负责修改使用中出现的错误，咨询使用中出现的问题。

　　5、 乙方保证不包括且不通过乙方网站提供任何被认为或可能认为属于下述内容的材料：

　　a.中国的法律认为是诽谤、色情、淫秽或诬蔑的内容；

　　b. 侵犯任何第三方公众形象或隐私的内容。

　　

　　

四、
合 同 金 额

　　经甲、乙双方友好协商，本合同全部金额为_______元人民币整。合同生效之日起3日内，甲方向乙方支付全款合同金额，即_______元人民币整。

　　

　　

五、
服 务 期 限

　　自_______年_______月_______日至自_______年_______月_______日。

　　

　　

六、
争 议 解 决

　　双方因合同的解释或履行产生争议，由双方协商解决。协商不成，双方均有权向有管辖权的人民法院起诉。

　　

　　

七、
知识产权的保护

　　1、双方使用的所有硬件、软件、程序、密码、商品名、技术、许可证、专利、商标、技术知识等皆归各方所有，另一方对于此无任何权利或利益；

　　2、双方在本合同有效期间获知的对方的商业秘密、技术秘密等需双方保密的事项，在合同期间及合同终止后两年内不得向第三方披露或公开；

　　3、以上第2款并不因本合同的解除、终止、撤销而失效。

　　

　　

八、
合同终止

　　1． 双方按照合同规定的条款履行合同后，即乙方在合同规定的时间内，按照双方协商的广告内容完成甲方的网络广告发布。

　　2． 任何一方终止合同，需提前_______个工作日书面通知对方，并说明正当终止理由，由双方签字代表协商终止合同。

　　3． 因不可抗力或者其他意外事件，或者使得本合同的履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本合同。双方均不承担责任，待条件恢复后，由双方协商确定合同变更内容。

　　

　　

九、
违约责任

　　在广告投放过程中，如遇到网站访问不了或其他故障影响广告正常投放，乙方应对甲方投放时间加倍赔偿。

　　

　　

十、
汇款方式

　　银行汇款　　　　　　　　　　　　　 邮局汇款

　　收款单位：　　　　　　　　　　　　 收款单位：

　　开户银行：　　　　　　　　　　　　 地址：

　　帐号：　　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　汇款请注明：

　　

十一、
附则

　　1． 未尽事宜，双方协商解决。

　　2． 本合同附件是本合同不可分割的组成部分，附附件一份。

　　3． 本合同一式两份，双方各持一份，具有同等的法律效力，双方授权代表签字、盖章后生效。　　

　　

　　

　　甲方：

　　签字：

　　盖章：

　　 年 月 日

　　联系地址： 邮政编码：

　　联系电话： 传真：

　　电子邮件： 网址：　　

　　

　　

　　乙方：

　　签字：

　　盖章：

　　 年 月 日

　　联系地址：

　　邮政编码：

　　联系电话： 　　　　　　传真：

　　电子邮件：　　　　　　　　　　　　　　　 网址：　　

　　附件：（略）