
 


甲方： 乙方：


为了推动中国互联网事业，促进合作双方的企业发展，更好地为广大金融界互联网用户服务，甲乙双方本着平等互利，共同发展，优势互补的原则，甲方版权所属网站与乙方版权所属网站，经友好协商，在合作意向上达成一致，结为合作伙伴，甲方以协议规定的方式，向乙方免费提供金融界的人才职业信息，乙方完善频道建设，充分保证双方的权益。现就双方合作的具体事宜及双方的权力与义务达成如下协议：


第一条：甲方的职责


1.为乙方提供金融界人才职业相关的信息内容，并积极开发金融界用户所需的人才职业信息，及时提供给乙方站点，人才职业信息包括但不限于以下内容：


有关人才、人力资源、就业、培训方面的新闻;


有关职业选择、职业发展、人际关系、职业评测等方面的特写等文章;


有关行业比较、企业文化、企业用人哲学、人事经理访谈等方面的文章;


有关出国发展方面的文章;有关培训计划、培训须知方面的文章;


有关人才、职业方面的网友争论及原创文章等;


上述文章版权归甲方所有，乙方仅可在本协议规定范畴内使用;


2.按协议附录规定的方式为乙方提供上述文章，并根据金融界用户以及乙方的反馈积极开发为金融界用户所欢迎的人才职业信息;


3.在其网站为乙方频道设置文件配置表，配置内容包括但不限于以下内容：乙方频道 logo 或文字及 url 网址链接;乙方网站主页的网络路径;以上内容由乙方根据协议附件规定提供，乙方拥有上述内容的版权与修改权，甲方应当为乙方提供网上修改上述内容的管理权限;


4.甲方在首页 “ 合作伙伴 ” 中加入 “ ” 的文字链接。


5.提供甲方的旗帜( banner )广告，大小为 468×60 象素的图象文件，具体发布事宜由双方商定，按协议附件规定执行。


6.上述所有图形 logo 均由乙方自行设计，版权归乙方所有。


7.在所有由甲方提供内容的页面下方标注版权说明，版权归属单位为甲、乙双方。


第二条：乙方的职责


1.在乙方网站 “ ” 频道中为甲方 “ 金融英才网 ” 创建独立目录，存放所有由甲方提供的文章与信息;


2.在所有由甲方提供内容的页面下方标注版权说明，版权归属单位为甲乙双方。


第三条：商业秘密


1.甲乙双方应对其通过工作接触和通过其他渠道得知的有关对方的商业秘密严格保密，未经对方事先书面同意，不得向其他人披露。


2.除本协议规定之工作所需外未经对方事先同意，不得擅自使用、复制对方的商标、标志、商业信息、技术及其他资料。


第四条：声明


1.甲乙双方之间结为战略合作伙伴关系。


2.甲乙双方信息资源互享，各自保证其网站内信息来源的真实性、准确性与时效性。


3.甲乙双方在网站或频道的推广和宣传过程中同行共勉、紧密合作。


4.甲乙双方就各自的经营和提供的服务内容承担责任，享有收益和版权。


5.如果由于网站版面更新或改动。原来的链接位置不再存在，双方必须将新的链接摆放位置调整至保证与原本效果相当的位置。


6.本协议期限满，双方优先考虑与对方续约合作。


7.双方的合作关系是互利互惠的，所有内容与服务提供均为相互免费。


第五条：协议执行期限 本协议书有效期为 年，自 年 月 日至 年 月 日为本协议商定合作方案的执行期限。


第六条：协议的终止。 本协议因以下任何原因而终止：


1.本协议期限届满。


2.双方协商同意终止本合同。如有任何一方欲终止此合同，需提前一个月通知对方。


第七条：争议的解决


如甲乙双方在本协议的条款范围内发生纠纷，应尽量协商解决，协商不能达成一致意见时，提请
北京
市仲裁委员会仲裁解决。


第八条：不可抗力


因地震、火灾等自然灾害、战争、罢工、停电、政府行为等造成双方不能履行本协议义务，双方通过书而后形式通知对方，本协议即告中止。


第九条：本协议一式二份，双方各执一份，经双方签字盖章有效。本协议及其相关附件具有同等法律效力。


甲方： 　　乙方：


代表签字： 　　代表签字：


日期： 年 月 日 　　日期： 年 月 日


盖章： 　　盖章：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

