
 


借款方：_________(简称甲方)


贷款方：_________(简称乙方)


根据_________号文件批准的_________项目。所需资金经甲方申请，乙方审查同意发放短期外汇贷款。双方同意遵照_________的规定签订本合同，并共同遵守。


第一条 借金额：外汇贷款(大写)_________。


第二条 借款用途：外汇贷款用于_________。


第三条 借款期限：本期贷款从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日甲方还清乙方全部贷款本息止。


第四条 借款利率：本期贷款年利率为_________%，乙方按季计收利息，如甲方不能按期付息，则转入贷款本金计收复息。在
合同履行
期间，如遇国家调整利率或变更计息办法，按国家规定执行。


第五条 借款使用：本合同签订后，甲方须向乙方提供订货卡片对外采购合同作为付款依据。甲方授权乙方凭有关进口部门的付款确认通知，主动从贷款帐户中支付款项。以外币计算的保险费，国外银行手续费等，甲方委托乙方从贷款帐户中扣收，并将“支款通知”联寄交甲方。


第六条 借款偿还：甲方保证在本合同规定的借款期限内按还款计划以所借同种外币偿还借款本息(若以其它可自由兑换的外币偿还，按还款日的外汇买卖牌价折算成所借外币偿还)。还款计划附后。


第七条 还款担保：本合同项下的借款本息由_________作为甲方的担保人，并由担保人按乙方的要求向乙方出具担保函。一旦甲方不能按期偿还贷款本息，由担保单位承担还本付息责任。


第八条 违约责任


1.甲方不按用款计划用款，其少用或多用部分须向乙方支付2‰的承担费。乙方因本身责任不按用款计划提供贷款向甲方支付2‰的违约金。


2.甲方如不按合同规定使用贷款，乙方有权停止或收回全部或部分贷款，挪用贷款部分在原贷款利率的基础上加收100%的罚息。


3. 如因不可抗力的原因，甲方不能在贷款期限终止日全部还清本息，应在到期日十天前向乙方提出展期申请。经乙方同意，双方共同修改合同的原借款期限，并重新确定相应的贷款利率。甲方未经乙方同意不按期归还的贷款，乙方有权从甲方在任何银行开立的帐户内扣收，并从过期之日起，对逾期贷款部分按借款利率加收30% 的利息。


第九条 其它规定


1.发生下列情况之一时，乙方有权停止发放贷款并立即或限期收回已经发放的贷款。


(1)甲方向乙方提供的情况、报表和各项资料不真实;


(2)甲方与第三者发生诉讼，经法院判决败诉，偿付赔偿金后，无力向乙方偿付贷款本息;


(3)甲方的资产总额不足抵偿其负债总额;


(4)甲方的保证人违反或失去保证书中规定的条件。


2.乙方有权检查、监督贷款的使用情况，甲方应向乙方提供有关报表和资料。


3.甲方或乙方任何一方要求变更合同或本合同中的某一项条款，须在事前以书面形式通知对方，在双方达成协议前，本合同中的各项条款仍然有效。


4.甲方提供的借款申请书、工贸合同(或协议)、用款和还款计划及与合同有关的其它书面材料，均作为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。


5.本合同一式_________份，经借贷双方和法定代表或法定代表授权的签字人共同盖章后生效。


贷款方(盖章)：_________ 借款方(盖章)：_________


授权代表(签字)：_________ 授权代表(签字)：_________


_________年____月____日 _________年____月____日


签订地点：_________ 签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

