



网站开发建设合同书



 

　　甲方：

　　乙方：

　　

第一条
　开发内容

　　受甲方委托，乙方承担甲方网站的开发建设任务。为了明确相互的权利义务关系，甲乙双方本着诚实信用、平等自愿的原则，经协商一致，签订本协议。

　　开发维护内容：申请域名

　　国际域名：（_____年）

　　3721中文域名：（ ___ 年）

　　进行域名系统配置，提供 __m的虚拟主机空间，支持__________________________________________________________。

　　设置设计方案上的栏目，制作flash _屏网页，__内容导航首页，__屏普通页面。

　　开发________________________________________ 应用系统。

　　赠送专用电子信箱___m，可分配 ___ 个独立邮箱。

　　赠送网站计数器

　　赠送留言板系统

　　

第二条
　

　　开发建设费用：

　　国际域名费￥__元、3721中文域名费用 ￥___元；虚拟主机空间租用费￥___ 元。网页设计费：动态flash首页一屏：￥___元；导航首页一屏：￥___ 元；普通一级网页约_____屏（按实际制作屏数计算），每屏￥_____元，计￥_____元； _____________开发费 ￥ 元/两年；信息动态发布系统开发费￥_____元。

　　费用合计：￥_____ （）

　　网站运行期限：

　　_____年_____月_____日网站正式开通，上网运行期限为_____年_____月_____日起至_____年_____月_____日止共_____年时间。

　　

第三条
　付款方式：

　　甲方须在协议签订之日起三日内，向乙方支付工作定金_____元，余款在网站建设完毕，验收后支付 。

　　

第四条
　双方责任和协作事项：

　　一、甲方安排专人负责根据设计方案设计的栏目进行相关材料的撰写、收集，并在签订协议后_____个工作日内向乙方提供制作网页所需的素材。

　　二、己方在收到甲方提供的素材后应该在_____个工作日内完成网上预定系统的开发和网页的制作。

　　三、网页内容双方共同商定。乙方负责网页的创意、设计、制作，并参考甲方的意见和建议。

　　四、乙方负责合同期内网站的域名维护和网页维护工作。

　　五、网站开发完成后，乙方通知甲方验收，甲方应在_____天内进行系统验收工作。验收方法采用用户自行验收，或第三方现场鉴定会等方法。在验收测试期间，乙方根据客户要求对软件进行调整，同时根据乙方的需要对甲方进行培训，甲方配合安排。

　　六、自网站交付使用起_____年内，根据甲方的要求，需要对原有网站图片及网站文字内容进行更改或更新，乙方有义务满足甲方要求。

　　

第五条
　续约：

　　本协议履行期限届满时，为使网站得到继续运行，甲、乙双方须签订续约协议，自网站运行的第二年度起，甲方只要交纳域名维护费费用为_____元、磁盘空间租用费_____元和网页维护及相关软件维护费用_____元。即可得到乙方第二年度提供的网站维护工作。甲方如终止服务，乙方有义务配合甲方网站转移的相关事宜。 甲方可视自己工作的需要随时要求增加租用磁盘空间和增加网页，并交付相应的费用。

　　

第六条
　版权：

　　甲方网站的版权归甲方所有；甲方允许乙方在首页标注“ 负责技术提供”字样。

　　

第七条
　违约责任和争议的解决：

　　一、本协议从订立生效之日起，甲、乙双方必须全面履行协议所规定的义务，任何一方不得擅自变更或解除协议。

　　二、由于违约造成本协议不能履行或不能完全履行的，责任方承担违约责任，按合同金额的千分之 向对方支付违约金。

　　三、甲方延期付款的，每日滞纳金为协议金额的千分之_____，反之，乙方延期交付的，每日罚金为协议金额的千分之_____ 。

　　四、由于不可抗拒等客观原因（如电信线路问题）致使网站在使用期到期未能继续访问或开通后出现暂时的访问故障，均不视为乙方责任和违约，乙方有责任对上述问题予以解决。

　　五、本协议未尽事宜，由双方友好协商解决。 必要时可签订补充协议；补充协议可作本协议不可分割的组成部分。协商不成，双方同意由本协议签订所在地的_____仲裁委员会进行仲裁。

　　

第八条
　生效：

　　本协议双方签字盖章后生效，一式两份，甲、乙双方各执一份。　　

　　

　　

　　甲方：乙方：

　　代表：代表：

　　电话：电话：

　　地址：地址：　　合同签订地点：

　　合同签订日期：