
 　　项目名称：____________________________
 
 　　委托方（甲方）：____________________________
 
 　　顾问方（乙方）：____________________________
 
 　　填写说明
 
 　　一、“合同登记编号”的填写方法：
 
 　　合同登记编号为十四位，左起第一、二位为公历年代号，第三、四位为省、自治区、直辖市编码，第五、六位为地、市编码，第七、八位为合同登记点编号，第九至十四位为合同登记序号，以上编号不足位的补零。各地区编码按gb2260-84规定填写。
 
 　　二、
技术咨询合同
是指当事人一方为另一方就特定技术项目提供可行性论证、技术预测、专题技术调查、分析评价报告所订立的合同。
 
 　　三、计划内项目应填写国务院部委、省、自治区、直辖市、计划单列市、地、市（县）级计划，不属于上述计划的项目此栏划（/）表示。
 
 　　四、技术情报和资料的保密：
 
 　　包括当事人各方情报和资料保密义务的内容、期限和泄漏技术秘密应承担的责任。
 
 　　双方可以约定，本合同变更、解除、终止，本条款均有效。
 
 　　五、其他：
 
 　　合同如果是通过中介机构介绍签订的，应将中介合同作为本合同的附件。
 
 　　六、委托代理人签订本合同时，应出具委托证书。
 
 　　七、本合同中，凡是当事人约定无需填写的条款，在该条款填写的空白处划（/）表示。
 
 　　依据《中华人民共和国
合同法
》的规定，合同双方就________ 项目的技术咨询，（该项目属____计划），经协商一致，签订本合同。
 
 　　一、咨询的内容、形式和要求：
 
 　　二、履行期限、地点和方式：
 
 　　本合同自____年__月__日至____年__月__日在________（地点）履行。
 
 　　本合同的履行方式：
 
 　　三、委托方的协作事项：
 
 　　在合同生效后________（时间）内，委托方应向顾问方提供下列资料和工作条件；
 
 　　其他：
 
 　　四、技术情报和资料的保密：
 
 　　五、验收、评价方法：
 




 
律师365






 　　咨询报告达到本合同第一项所列的要求，采用方验收，由 方出具技术咨询验收证明。

 

 　　评价方法：

 

 　　六、报酬及其支付方式：

 

 　　（一）本项目报酬（咨询经费）：____________ 元。

 

 　　顾问方进行调查研究、分析论证、试验测定的经费为____ 元，由____方负担。（此项经费如包含在咨询经费中则不再单列）

 

 　　（二）支付方式（采用以下第____ 种方式）：

 

 　　①一次支付：________ 元，时间：________________

 

 　　②分期支付：________ 元，时间：________________

 

 　　____________ 元，时间：________________

 

 　　③其他方式：

 

 　　七、违约金或者损失赔偿额的计算法：

 

 　　违反本合同约定，违约方应当按_________________________________ 规定，承担违约责任。

 

 　　（一）违反本合同第____ 条约定，____方应当承担违约责任，承担方式和违约金额如下：

 

 　　（二）违反本合同第____ 条约定，____方应当承担违约责任，承担方式违约金额如下：

 

 　　（三）

 

 　　八、争议的解决办法：

 

 　　在

合同履行
过程中发生争议，双方应当协商解决，也可以请求________进行调解。

 

 　　双方不愿协商、调解解决或者协商、调解不成的，双方商定，采用以下第（ ）种方式解决。

 

 　　1.由仲裁委员会仲裁；

 

 　　2.向人民法院起诉。

 

 　　九、其他（含中介方权利、义务、服务费及其支付方式等上述条款未尽事宜）：

 

 　　十、本合同有效期限：____年____月____日至____年____月____日

 

 

 

 　　甲 方：____________________       　　乙 方：____________________

 

 　　代表人：________________          　  代表人：________________

 

 　　____ 年____月____日                    ____ 年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

