



网络推广委托合同



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲、乙双方，经友好协商一致，就甲方委托乙方为甲方在相关目标网站进行网站推广甲方指定的网站达成以下协议。双方申明，双方都已理解并认可了本合同的所有内容，同意承担各自应承担的权利和义务，忠实地履行本合同。

　　

第一条
　甲方委托乙方推广的网站、推广安排、推广的目标网站、价款、交付和推广期限等由附件载明。

　　

　　

第二条
　合同履行期限按照附件规定，经双方协商一致并签订书面协议，可以延长该期限（以下统称合同期限）。

　　

　　

第三条
　甲方应向乙方提供必要的资料和协助以达到本合同规定的推广目的并指定专人负责与乙方联络、协调。

　　

　　

第四条
　乙方承诺在履行合同时不进行有损甲方形象、声誉等的行为。

　　

　　

第五条
　双方的基本权利和基本义务

　　一、甲方的权利和义务

　　1、根据本合同项目的实际需要和乙方的要求提供协助并提供有关的材料等，甲方保证所提供的所有资料完整、真实、合法。

　　2、保证本合同涉及推广的网站内容真实有效、符合国家法律规定和社会公共利益，并符合相应目标网站的登录要求。对于所推广网站的内容和经营行为所引起的一切后果，甲方应自行承担责任，给乙方和目标网站带来损失的，甲方应承担赔偿责任。

　　3、按本合同约定支付费用。

　　二、乙方的权利和义务

　　1、按照甲方提供的材料按时完成本合同规定的技术推广工作。

　　2、对技术推广工作进行跟踪检查以确保其有效性。

　　3、可以根据目标网站的要求对甲方在目标网站登录的推广项目进行检查并有权对甲方网站内容是否合适做出判断，乙方有权要求甲方对于不适合的内容进行修订。

　　4、依合同收取费用。

　　

　　

第六条
　甲方同意按双方约定的付款方式和时间及时向乙方支付合同费用，以及提供其他必要的帮助。

　　

　　

第七条
　甲方承诺，委托乙方进行的网站推广工作不会侵犯任何第三方的权利；若发生侵犯第三方的权利的情形，由甲方承担全部责任。乙方保留在甲方网站内容违法或者违反目标网站规定时提前终止本合同的权利。

　　

　　

第八条
　甲方认可，乙方将按照本合同附件一中甲方选定的目标网站的相关要求和工作流程对甲方登录和推广的内容进行审核，并有权在甲方指定推广的网站达到目标网站要求之前拒绝为甲方进行推广工作。甲方已经了解其委托乙方进行的推广工作系通过目标网站完成而并非通过乙方自己的网站完成。

　　

　　

第九条
　甲方不能按时支付合同费用而导致的延误，其责任由甲方承担。

　　

　　

第十条
　双方当事人应当保守在履行本合同过程中获知的对方商业秘密。

　　

　　

第十一条
　双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈、胁迫或者暴力的手段，另一方可以解除本合同并有权要求对方赔偿损失。任何一方在履行中发现或者有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以中止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。

　　

　　

第十二条
　本合同签订后，经双方当事人协商一致，可以对本合同有关条款进行变更或者补充但应当以书面形式确认。上述文件一经签署，即具有法律效力并成为本合同的有效组成部分。

　　

　　

第十三条
　本合同附件为本合同不可分割的一部分，与合同正文具有同等法律效力。特别地，目标网站的服务条款/服务协议等作为本合同附件，甲方必须按照该等服务条款/服务协议的要求和规定的工作流程进行网站登录（搜索引擎、排名）、推广等工作，承担目标网站在该等服务条款/协议当中规定的登录网站的义务，承认目标网站享有的权利。

　　

　　

第十四条
　任意一方欲提前解除本合同，应提前通知对方。甲方提前解除合同的，无权要求乙方返还已支付的费用并应对乙方遭受的损失承担赔偿责任；乙方无故解除合同的，应双倍返还上述费用。本合同其他条款对合同的解除另有约定的，从其约定。

　　

　　

第十五条
　任何一方没有行使其权利或没有就对方的违约行为采取任何行动，不应被视为是对权利的放弃或对追究违约责任或义务的放弃。任何一方放弃针对对方的任何权利，或放弃追究对方的任何过失，不应视为对任何其他权利或追究任何其他过失的放弃。

　　

　　

第十六条
　任何一方违反本合同，给对方造成损失的，还应赔偿损失。在本合同其他条款对违约有具体约定时，从其约定。

　　

　　

第十七条
　因不可抗力或者其他意外事件，或者使得本合同的履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本合同。遭受不可抗力、意外事件的一方全部或部分不能履行本合同、解除或迟延履行本合同的，应将事件情况以书面形式通知另一方并向另一方提交相应的证明。本合同所称不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为、电信原因等。

　　

　　

第十八条
　订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经双方协商同意，可以变更本合同相关内容或者终止合同的履行。

　　

　　

第十九条
　双方当事人对本合同的订立、解释、履行、效力等发生争议的，应友好协商解决；协商不成的，双方同意向乙方主要营业地的人民法院起诉。

　　

　　

第二十条
　本合同的订立、解释、履行、效力和争议的解决等均适用中华人民共和国法律。对本合同的理解与解释应根据原意并结合本合同目的进行。

　　

　　

第二十一条
　如果本合同任何条款根据现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。

　　

　　

第二十二条
　本合同经双方授权代表签字并盖章后生效。

　　

　　

第二十三条
　本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。　　

　　甲方： 乙方：

　　授权代表： 授权代表：

　　盖章： 盖章：

　　日期： 日期：　　

　　附件一：网站推广项目工作安排、价款、付款方式

　　一、目标网站选择情况：

　　1、甲方选择________作为目标网站登录________ 搜索引擎服务；

　　推广时间：________年________月________日至________年________月________日。

　　2、甲方选择________作为目标网站登录________ 搜索引擎服务；

　　推广时间：________年________月________日至________年________月________日。

　　3、甲方选择________作为目标网站登录________ 搜索引擎服务；

　　推广时间：________年________月________日至________年________月________日。

　　二、甲方指定推广网站情况：

　　1、甲方推广网址（填写全称，如：http：//www. ________________）

　　2、标题（以相应语言书写，少于15个汉字或英文单词，一般为公司名称）

　　3、描述（以相应语言书写，以一两句话进行简述）

　　4、关键词（仅适用于选择中文排名登录服务的客户）

　　注：在登录期间上述标题、描述、关键词均不得改动，登录成功后改动的程序依照目标网站当时的规定。

　　三、项目金额及付款方式明细

　　1、费用明细：

　　2、费用合计：￥________元；大写：人民币________

　　3、付款方式：合同签订后3个工作日内，甲方将以上款项以现金、支票或银行转账等方式全部支付给乙方。　　

　　附件二：目标网站服务条款