
 


出租方(下简称甲方)：


承租方(下简称乙方)：


甲乙双方本着平等互利的原则，经协商一致，根据《中华人民共和国
合同法
》及有关法律法规，就乙方受托租用甲方集装箱事宜签订本合同。


一、租赁集装箱的类型、规格、数量：


1个40英尺普通集装箱


二、租赁期限为30天，各个集装箱的租赁期限分别按该箱的实际起租日计至退租日止。


三、用途：乙方租赁甲方集装箱应用于通常的合理的用途，不得用于从事非法活动，否则因此造成的一切损失和后果均由乙方承担全部责任。


四、租赁集装箱的交付


1.时间、地点、方式：自本合同签订之日起20天内，乙方凭甲方的提箱通知单到甲方在
上海
指定的堆场提箱(按SEAWORTHY标准);甲方将集装箱交付至乙方(包括乙方的代理人，乙方雇员或其雇用的独立卡车司机);由乙方在交箱单上签收，并标明箱体状况。


2.上下车费、制冷费等费用：乙方在提箱和退箱时，集装箱在甲方堆场所发生的上下车费，由乙方负担。


40英尺普通集装箱-人民币100元每箱每次


五、押金/担保：该条款不适用于本合同


六、租金及支付方式


1.租金：租金按日计算，自交箱日起计至退箱日止，包括起租日和退租日。


40英尺普通集装箱日租金-人民币200元每箱


2.支付方式：付款应在交箱日7天内将租金支付到下述账号：


开户行：


户 名：


人民币账号：


七、集装箱在租赁期间的保养和维修


乙方在租用期限内应正常使用并妥善维护集装箱。如果集装箱在使用中发生故障，乙方应按集装箱的技术支持手册进行检查后，并予以维修。


八、集装箱的退还


1.在退箱期内，乙方凭甲方的退箱单将集装箱退还止甲方在上海指定的堆场，且乙方应保证退箱时集装箱完好如初，并以乙方签收的交箱单上标明的状况作为退箱依据。


2.退箱时由甲方负责检验(按SEAWORTHY标准)。若甲方发现集装箱损坏需要修理的，则修理费由乙方承担。但甲方在修理前应将估计的修理费金额、修理时间书面通知乙方，并允许乙方进行检验。如果乙方在收到通知之日起5个工作日内未检验，也未对该修理费金额提出异议，则视为乙方同意，乙方应在收到通知之日起15天内向甲方支付该修理费。


3.若集装箱在租赁期间丢失、损毁或甲方确定已不能修复时，乙方须根据集装箱重置费向甲方赔偿实际损失，即集装箱的重置费自出厂日起按每年4%折旧，但最少不得低于重置费的60%.


每箱重置费：40英尺普通集装箱——人民币50000元


九、租赁集装箱的转租或转借


在租赁期间内，乙方未经甲方同意，不得擅自将集装箱转租或转借给第三人使用，也不得变卖或抵押集装箱。


十、违约责任


1.乙方未按约定时间交纳租金，则应每日按日租金的2%支付逾期付款违约金。


2.乙方不符合本合同第六条第1款的约定条件而擅自提前退租，则仍应支付至少30天的租金;租期满30天，租金率按第六条第1款，乙方支付甲方实际租箱天数的租金即可。


3.未经甲方同意，乙方拖欠租金达三个月，或擅自转租、变卖、抵押租赁集装箱，则甲方有权解除合同，如数收回全部集装箱，乙方还应向甲方支付违约金人民币贰千元每箱。


十一、争议解决


本
合同履行
过程中发生的争议，由甲乙双方协商解决;协商不成，由合同签订地人民法院诉讼管辖。


十二、本合同规定的租赁期届满前，甲乙双方需变更、终止本合同的，经双方协商一致后，可以书面形式作出变更或终止;如在合同有效期截止日的30天前双方均未提出终止协议，合同可继续有效，直到任何一方提前30天提出终止为止。


十三、本合同未尽事宜，一律按《中华人民共和国合同法》的有关规定，合同双方共同协商，作出补充规定，该补充规定与本合同具有同等法律效力。


十四、本合同自签订之日起即发生法律效力。本合同一式两份，双方各持一份，具有同等效力。


甲方：


乙方：


签订日期：


签订地点：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

