



主机租用服务协议



 

　　甲方：（以下简称甲方）

　　地址：

　　电话：

　　传真：　　

　　乙方： （以下简称乙方）

　　电话：

　　传真：

　　

一、
概述

　　甲、乙双方根据《中华人民共和国合同法》的规定，本着真诚合作，互惠互利的原则，经过友好协商，就甲方向乙方提供主机租用服务达成以下协议：

　　

二、
甲方提供的服务项目

　　甲方向乙方提供____数据中心的专用机房、标准机架、标准电源、网络端口及ip地址等网络资源，用于乙方的网络设备（服务器等）或乙方租用甲方的服务器设备接入国际互联网（internet）。

　　

三、
 双方的权利和义务

　　（一）、乙方的权利和义务

　　1、 乙方在签订合同之日起____个工作日内应按标准资费缴清一切所需费用。

　　2、乙方在申请主机租用业务时，需向甲方提供其营业执照副本、乙方经办人身份证，由甲方审核后，对上述有效证明以复印件方式备案。 

　　3、 乙方有权独立控制服务器，没有乙方的授权，甲方不能擅自上乙方服务器进行操作调试。 

　　4、 甲方可以随时到乙方的机房对其所租用的服务器进行调试。

　　5、 乙方的信息经营必须遵守《中华人民共和国计算机信息网络国际联网暂行规定》和国家的有关法律、法令、法规，不得做任何违法经营活动（包括但不限于散布电子邮件广告（spam）、黑客行为侵权行为、发布色情或迷信的内容、举办博彩/赌博游戏、进行违反国家规定的政治或宗教宣传发布涉及国 家机密和安全的信息、发布危害社会秩序和治安、社会公共道德和侵害他人合法权益的信息等）.否则，甲方在通知乙方后，有权要求乙方就不适当内容进行删除或修改。

　　6、乙方对其经营的信息而引起的政治责任，法律责任和经济纠纷负全部责任。

　　7、乙方利用服务器进行以www为主的信息服务。同时可以配置和使用email、 ftp、telnet等internet功能和数据库。可以自行安装任何所需要的合法的软 件。若甲方利用服务器进行以非www为主的服务，甲方应事先向乙方说明， 并由双方签署相关协议。

　　8、如果乙方利用本合同服务进行的经营、活动需要获得国家有关部门的认可批准的，乙方应获得该有关的认可或批准。但甲方没有义务审查甲方是否具有该认可或批准，出现问题也由乙方自行解决或者承担相关责任，与甲方无关。

　　9、乙方由于使用所租用的服务器所引起的任何经济、政治、法律等责任负完全责任。乙方同意，如发生上述事件，与甲方没有任何关系，甲方也不应对此或对第三方承担任何责任或者义务。

　　10、乙方对自己存放在服务器上的数据的完整性和保密性负责。

　　11、乙方应向甲方提交乙方执行本合同的联系人和所有管理乙方网络、设备和服务器的人员名单和联系方式，并在上述信息发生变化时及时通知甲方。乙方在甲方需要时应提供必要的协助，因乙方以上人员（包括已经离开乙方的乙方原雇员）的蓄意破坏行为或者不正当操作而产生的后果均由乙方承担。

　　12、除非双方另有书面约定，乙方承认：甲方向乙方提供的任何资料、软件、数据等，乙方无权复制、传播、转让、许可或提供给他人使用这些资源，否则应承担相应的责任。

　　13.该服务器上的网站所有内容的真实性，甲方不承担任何和连带的法律责任，所有法律责任由乙方承担。

　　14．该服务器上的网站信息来源 合法性，甲方不承担任何和连带的法律责任，，所有法律责任由乙方承担。

　　（二）、甲方的权利和义务。

　　1、签订合同与缴纳费用后，甲方应为乙方提供机房空间，包括电力设施（含 ups）、空调环境、机柜、网路等设施。

　　2、甲方为乙方提供机房物理环境以____兆共享带宽与internet连接实际可达到（ ）m，并保证主机与外部连接的安全性、稳定性、及时性，使甲方可以通过ftp、 pcanywhere、终端对服务器进行管理，或者甲方在乙方授权后的情况下， 协助乙方对服务器进行一定的管理和硬件的添置。

　　3、对服务器的进行日常维护和监控，以保证乙方信息服务器的正常运行。 除非双方另有书面约定，甲方承认乙方自己存放在服务器上的任何资料、软件、 数据等的知识产权均与甲方无关，甲方无权复制、传播、转让、许可或提供他 人使用这些资源，否则应承担相应的责任。除因不可抗力或用户（含乙方所雇用人员）人为破坏者外，甲方保证乙方数据安全。

　　4、本合同付款期限内，乙方不能将服务器变卖或转租给它人，如果未按合同付款超过____天，甲方有权自行变卖或转租此服务器。

　　5、甲方保证乙方网络系统____%（百分之____）的联通性， 即每月不联通时间少于____分钟。

　　注：以下原因所导致的乙方网络系统不联通：

　　1）甲方经乙方同意进行网络维护所引起的；

　　2）任何的乙方电路或设备所引起的；

　　3）乙方的应用程序或安装活动所引起的；

　　4）乙方疏忽或由乙方授权的操作所引起的；

　　5）因不可抗力原因所引起的。

　　6）双方合同中定义的计划内系统定期维护工作所引起的；

　　7）甲方需对网络紧急维护提前____小时事先通知乙方并得到乙方同意的情况所引起的；

　　8）乙方对信息安全、网络安全造成危害所引起的；

　　6、服务器交付乙方使用，验收后控制权归乙方所有，三天之内乙方可以合理要求甲方协助乙方对服务器进行其他合法软件的安装，一年内甲方提供三次免费安装系统服务，此后乙方自行安装软件或进行系统配置如导致系统无法使用，需要甲方进行恢复的，甲方有权要求乙方支付相应的服务费用：

　　远程控制可以解决的问题每次____元，1小时内。

　　需要到机房解决的问题每次____元。

　　

四、
服务项目及费用

　　1、乙方采用如下方式进行主机租用业务：

　　机架方式

　　服务器型号数量单价（____元人民币/台）

　　服务期限（月）

　　总价（大写元人民币）元整

　　2、ip地址：甲方免费提供给乙方____个ip地址。

　　3、协议有效期限内向甲方支付的费用总计为__ __元人民币。

　　4 、甲方说明所租用主机的详细硬件和软件配置，请填下表

　　软、硬件配置类别型号及描述备注

　　cpu

　　ram

　　硬盘

　　网卡

　　ip

　　操作系统

　　web server

　　数据库系统

　　远程管理系统

　　脚本语言支持

　　虚拟主机管理系统

　　e-mail服务组件

　　ftp

　　

五、
支付方式

　　自协议生效后，乙方以（现金支票转帐）方式向甲方支付费用，乙方采用如下方式作为其费用的结算和支付方式；

　　乙方在______年____月____日向甲方付款人民币 ______ 元整。

　　

六、
合同期限

　　1、服务期：自_ _____年 ___月____日始，至______年____月 ___日为续签协议的协商期，总计____个月。

　　合同生效一个月内如乙方对甲方服务不满并说明充分理由，甲方可将全部款项退还（但其中增值服务费用不在此列），本合同即告解除。 在合同到期时，双方如需要继续合作并对本合同无异议，则本合同自动顺延。如双方认为某些条款需要修改，届时双方另签合同。

　　2、如果在合同期间或期满之后甲方需要乙方的其他服务，双方另签合同。

　　

七、
 合同中止及违约责任

　　（一）、乙方违约责任

　　1、如果甲乙双方无异议并且乙方在本合同结束期七日前按时付款续约， 则本合同自动延续一年，如果乙方没有按时支付续约款项，则在乙方前一次付款款项的有效期结束后，本合同即告终止。甲方届时将关闭乙方的使用帐号。

　　2、如果乙方违约，甲方有权关闭乙方的使用帐号，由此造成的损失由乙方负责。

　　3、甲方在进行维护时有时需要短时间中断服务，或因internet上的通路的偶然阻塞造成乙方所租用主机访问速度下降，甲方认同这是属于正常情况，不属于甲方违约。但甲方必须提前一天通知乙方。甲方有责任在合同到期前15天通知乙方，以便乙方考虑有关续约事宜。　　

　　（二）、甲方的违约责任

　　1、甲方不得无故破坏或干扰为乙方提供的服务。甲方保证乙方租用主机的正常运行，供电稳定可靠，与internet连接的正常，如确实必须暂时停机或与internet 断开连接，甲方应及时通知乙方。

　　2、如果甲方违约，乙方有权要求甲方在限定时间内为乙方的退出或转移服务，其违约造成的损失由甲方负责。

　　3、在合同执行期间，如果乙方拖延付款超过3个工作日，甲方可以关闭服务器。如乙方拖欠付款7天之内完成付款并要求重新开启服务器，应支付____元重新开启费。超过7天本合同自动终止，我公司有权处理服务器，并不做任何资料备份。

　　4、由于一方不履行协议约定的义务，或严重违反本合同约定的义务，造成本合同 无法履行或履行不必要时，视作违约方片面终止本合同，守约方除有权向违约方索赔外，并有权终止本合同。

　　

　　

　　

八、
责任限制

　　1、甲方在进行服务器配置、维护时需要短时间中断服务，或者由于internet上通 路的阻塞造成乙方服务器访问速度下降，乙方均认同是正常情况，不属于甲方 违约。鉴于计算机及互联网的特殊性，因黑客、病毒、硬件、电信部门调整等引起的事件，乙方亦认同不属于甲方违约。

　　2、在履行本合同时，甲方对因第三方的过错或者延误而给乙方或者其他第三方造成的损失不负责任。

　　3、甲方对通过乙方间接接受甲方服务的第三方的损失不负责任。

　　

　　

九、
不可抗力

　　1、任何一方遇有不能预见、不能避免或不能克服的客观事件（包括但不限于自然灾害如洪水、火灾、爆炸、雷电、地震和风暴等以及社会事件如战争、动乱、 政府管制、国家政策的突然变动和罢工等以及鉴于鉴于计算机及互联网的特殊性，因黑客、病毒、硬件、电信部门调整等引起的事件。）而全部或部分不能履行本合同或 迟延履行本合同，应自不可抗力事件发生之日起五日内，将事件情况以书面形式通知另一方，并于事件发生之日起二十日内，向另一方提交导致其全部或部 分不能履行或迟延履行的证明。

　　2、遭受不可抗力的一方应采取一切必要措施减少损失，并在事件消除后协商恢复本合同的履行，除非此等履行已不可能或者不必要。

　　

十、
保密义务

　　 任何一方对在本合同履行过程中以任何方式获知的另一方商业秘密或其他技术 及经营信息均负有保密义务，并有义务尽快通知对方，并协助对方采取适当的补救措施，不得向任何其他第三方透露或泄露，但中国现行法律、法规另有规 定或经另一方书面同意的除外则本合同自动延续一年，如果乙方没有按时支付续约款项，则在乙方前一次付款款项的有效期结束后，本合同即告终止。甲方届时将关闭乙方的使用帐号。

　　

十一、
联系人

　　甲、乙双方应指定专人负责协调，接发信函、发票及双方互通的其他材料和备件，负责书面通知甲方改变已约定的项目等工作；同时乙方应指定专人负责服务器及其他网络设备的安装与调试。乙方变更联系人应当及时通知甲方。

　　甲方联系人： （技术）　　　　　　乙方联系人：（技术）

　　电话：　　　　　　 电话：

　　手机：　　　　　　 手机：

　　电子信箱：　　　　　　　　　　 电子信箱：

　　甲方联系人： （客户）　　　　　　乙方联系人：（客户）

　　电话：　　　　　　 电话：

　　手机：　　　　　　 手机：

　　电子信箱：　　　　　　 电子信箱：

　　

十三、
适用法律

　　本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均受中华人民共和国法律的管辖。

　　

十四、
附则

　　1．本协议未尽事宜双方可签订补充协议或以附件的形式对本协议中的有关问题作出补充、说明、解释。本协议的补充协议和附件为其不可分割的一部分，与本协议具有同等的法律效力。

　　2．服务器归属：服务器租用2年后将可以获得服务器的产权，如果只租用1年，将不享有此优惠。

　　3．本协议壹式贰份，双方各执壹份。双方签字盖章后生效，本协议至 ____ 年 ___ 月 ___ 日终止。　　

　　

　　

　　甲方： 乙方： 

　　授权代表签字： 授权代表签字：

　　日期： 日期：