



硬盘空间租用合同



 

　　合同号：

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲乙双方经过友好协商，在平等互利的原则上，就甲方租用乙方硬盘空间事宜达成协议如下：

　　

　　

第一条
　：乙方服务内容

　　乙方通过internet互联网络向甲方提供硬盘空间租用服务，服务内容如下：

　　1、乙方为甲方提供_____ mb的硬盘空间供甲方使用；

　　2、无传输量限制；

　　3、乙方代甲方申请的域名为：

　　① __________________________________________________

　　②__________________________________________________

　　有效期限自______年 ______月______日至 ______年 ______月______日；

　　4、无限制的ftp访问；

　　5、服务器放置地点：

　　6、服务器的配置为。

　　

　　

第二条
　：服务费构成及付款方式

　　1、 构成：

　　一次性设置费：

　　空间租用费：

　　域名申请费：

　　总计：　　　　　　　　　　　　　 

　　大写：

　　2、 付款时间

　　甲方在本协议签定后即付清上述款项

　　3、 付款方式

　　①现金

　　

第三条
　：甲方承诺

　　1、 甲方保证在乙方提供的硬盘空间内放送的内容符合中华人民共和国有关法律和法规。否则，乙方有权随时关闭为甲方开辟的硬盘空间，而因此原因造成的经济损失一律由甲方承担。

　　2、 甲方明白internet是全球互联网络，因此无论是通过乙方的服务器还是从其他服务器上得到的信息不可能十分准确。

　　3、 甲方明白internet网络和其他网络通讯媒体并不能保证其放送内容的保密性，乙方不担保信息的绝对安全。

　　4、 除了乙方所同意的在第一条的条款中为甲方提供的服务外，甲方同意乙方提供服务期间为甲方开发制作的任何功能和软件的所有权归乙方所有。

　　5、 当甲方租用的硬盘空间超过所定限额时，超出部分按每1mb每月加收人民币______元。甲方在接到乙方的单据后一星期内付清，超过一星期，每天加收______%的滞纳金。

　　

　　

第四条
　：违约责任

　　1、 甲方违约或拒不付费时，乙方有权关闭甲方租用服务器的帐号，由此造成的损失由甲方负责。

　　2、 因不可抗拒之外原因，造成乙方服务器停止运行，乙方以天为基本单位，向甲方赔偿租用服务费损失。

　　

　　

第五条
　：免责条款

　　1、 由于internet是全球互联网，因此由于其他通路上的偶然阻塞，而造成用户访问速率下降；有时在对服务器进行设置或安装用户程序时可能会产生一段时间的中断，以上现象在任何服务器上都有可能发生，是属正常现象。甲方对此表示认同。

　　

　　

第六条
　：协议期限

　　1、本协议期为一年：

　　从______年______月______日至______年______月______日，在协议期内产生纠纷，经甲乙双方友好协商解决，协商不成，可向人民法院起诉。

　　2、 本协议到期前一个月如未接到甲方终止本协议的有关正式文件，视双方续约，续约期限为一年。

　　

　　

第七条
　：其他

　　本协议未尽事宜，经双方协商达成一致意见，作为协议附件，与本协议具有同等法律效力。

　　本协议一式两份，双方各执一份，自甲乙双方签字盖章之日起生效。

　　

　　

　　　　甲方（盖章）乙方（盖章）

　　代表：代表：