



域名及虚拟主机服务合同



 

　　签订地点：

　　签订时间：

　　合同编号：　　

　　甲方：

　　地址：邮编：

　　电话：传真：　　

　　乙方：

　　地址： 邮编：

　　电话：传真：　　

　　经甲乙双方友好协商，特签订以下协议：

　　

　　

第一条
　合同项目

　　1.乙方为甲方提供域名注册及相关的技术支持服务。

　　2. 乙方通过internet为甲方提供虚拟主机空间租用服务。虚拟主机是指：用户将其网站寄放在我公司提供的在国际互联网上采用共享服务器主机资源技术的服务器上，并接受相关技术及网络支持服务，也就是网站空间服务。

　　3. 乙方为甲方提供的虚拟主机可承载用户发布的各种合法信息。

　　

　　

第二条
　付款方式

　　用户付款可以通过：支票，信汇，电汇，现金结算。

　　邮局汇款：

　　地址：

　　收款人：

　　银行汇款：

　　帐户名称：

　　帐号：

　　

　　

第三条
　关于所有权

　　 1.由乙方代甲方所注册的域名，用户所上载的（合法）信息的版权自甲方付清所有费用之日起为用户所持有。

　　 2.乙方为甲方所承载信息和乙方为甲方制作和编写的任何软件和程序在用户付清全部开发费用及相关费用后归甲方所有。

　　

　　

第四条
　服务内容

　　项目所涉及的费用（货币单位：rmb）

　　服务项目

　　服务期限

　　项目细则

　　费用条款

　　备注：

　　1、甲方如果在1个月内不满意可退虚拟主机费。

　　2、以上服务项目首年费用合计rmb______元整。

　　

　　

第五条
　.双方的权利义务

　　甲方的权利义务：

　　1．甲方对以其名义注册成功的域名拥有internet域名注册管理机构赋予的相应的所有权。

　　2．甲方可以在域名注册成功之后的任何时候，将域名保留在乙方的域名服务器或者转移到其他甲方指定的域名服务器上。

　　3．甲方在使用域名时应遵守国家的，域名管理机构的有关法律、法规、行政规章制度、相关政策和规定及域名争议解决的办法，不得进行违法犯罪活动，不得侵犯他人和乙方的合法权益。

　　4．甲方应按时向我公司交纳域名费用，对延期或不交纳费用的，将按有关规定处理，用户自己承担一切责任。

　　5．甲方在使用虚拟主机业务时应遵守国家的有关法律、法规和行政规章制度。不得利用乙方提供的资源和服务上传（upload）、下载（download）、储存、发布违反国家规定的政治宣传和/或新闻信息、涉及国家秘密和/或安全的信息、封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息或教唆犯罪的信息、博彩有奖、赌博游戏、违反国家民族和宗教政策的信息、妨碍互联网运行安全的信息、侵害乙方及他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容。不得进行任何改变或试图改变乙方提供的系统配置或破坏系统安全的行为。否则，乙方有权关闭该网站，相关费用不予退回，直至追究赔偿和相应的法律责任。　　

　　乙方的权利义务：

　　1. 乙方通过internet向甲方提供域名注册服务。

　　2. 乙方可为甲方提供与甲方申请服务相关的咨询、技术支持服务。提供技术支持的途径有电话、传真、电子邮件、己方的网上在线技术支持平台服务。

　　3.对用户提供的用户资料给予保密。

　　4．乙方通过internet为用户提供虚拟主机空间租用服务，并负责维护和技术支持。

　　5.乙方为用户提供远程传输（ftp）权限。

　　6.由于用户使用不当所出现的错误，乙方可以协助解决。但根据情节收取适当的费用。

　　

　　

第六条
　.不可抗力

　　1. 因不可抗力，使本服务条款不能履行的，遭受不可抗力的一方不承担责任。

　　2. 不可抗力是指本协议双方不能合理控制、不可预见或即使预见也无法避免的事件，该事件妨碍、影响或延误任何一方依据本协议履行其全部或部分义务。该类时间包括但不限于政府行为、地震、台风、洪水、火灾、其它天灾、战争或其它类似的事件。

　　3．鉴于计算机、互联网的特殊性，因y2k问题、黑客问题、电信部门技术调整、全球性网络问题、政府管制和不可抗力等引起的事件，不属于乙方违约，乙方不应承担责任。

　　

　　

第七条
　.争议的解决

　　1. 因本服务条款有关的一切争议，双方当事人应本着友好合作的精神协商解决。

　　2. 如果协商未成，双方同意向乙方主要营业地的人民法院起诉。

　　

　　

第八条
　.其他约定

　　1.本合同的订立，效力，解释，履行和争议解决均适合中华人民共和国法律，法规和互联网行业规范。

　　2.任何一方对服务条款内容和当事人的商业机密，均有保密责任和义务。

　　

　　

第九条
　协议期限

　　本协议有效期自_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。　　

　　

　　

　　甲方（盖章）：乙方（盖章）：

　　代表签字：代表签字：

　　日期：日期：