



网络虚拟币服务协议



 

　　1.本服务协议双方为____族情侣用品商城与____族情侣用品商城个人会员用户（以下简称“用户”），用于规范双方之间有关____币的全部法律关系及权利义务。　　

　　2.本协议中的“____族情侣用品商城”系指____族情侣用品购物商城。　　

　　3.本协议中的“用户”系指所有在____族情侣用品购物商城旗下网站注册并进行会员登记的正式用户。

　　

4.协议条
款的确认和接纳____族情侣用品商城的____币服务的所有权和运作权归属____族情侣用品购物商城。____族情侣用品商城提供的____币服务将按照其发布的协议条款和使用规则严格执行。用户必须完全同意所有协议条款并已完成成为____族情侣用品商城会员用户的注册程序，才能获赠或使用____币服务。用户一旦开始使用____币，则自动显示其完全同意本协议的所有条款并接受本协议的制约。　　

　　5.____币服务简介　　

　　5.1 ____币的赠送

　　____币服务将于北京时间公元____年____月____日零时开始，此时间简称"开始时间"。

　　"开始时间"前已注册为____族情侣用品商城正式会员并且经____族情侣用品商城核实维持有效户头和密码的用户将一次性获赠____币____元；

　　"开始时间"后所有注册为____族情侣用品商城正式会员并且经____族情侣用品商城核实维持有效户头和密码的用户将一次性获赠____币____元；

　　"开始时间"后，____族情侣用品商城的所有通过网上交易购物的用户将按"购物每满100元送5元"的方式获赠____币，其金额按用户实际完成支付的购物总金额计算，而且无论使用何种支付方式，都将按实际完成支付的购物总金额赠送____币。具体计算方法如下：

　　购物总金额=实际完成支付的购买商品总金额

　　赠送____币金额 =（向下取整（购物总金额/100））＊5

　　向下取整：此算法定义为小于或等于该运算值的最大整数。

　　只有在____族情侣用品商城进行网上交易并以注册会员用户的身份交易方可能获赠____币，"网上交易"定义为通过互联网向____族情侣用品商城网站提交订单的交易，不包括电话订购、邮购、传真订购等其它交易方式。"以注册会员用户的身份交易"定义为在"____族情侣用品商城各大联盟网站"下已完成用户登录后以注册会员用户名进行的交易。　　

　　5．2 ____币使用规则

　　只有在____族情侣用品商城进行网上交易并以注册会员用户的身份交易方可能使用____币。

　　在前一条款的条件下____族情侣用品商城用户在购物中使用____币金额不另设上限，只要使用____币的金额小于或等于该用户帐户里的可使用____币总额，便可以使用。

　　____族情侣用品商城用户在购物中使用的____币金额在该笔交易最终确认完成前处于锁定状态，在此期间用户的可使用____币金额将减去该金额；如该笔交易最终成功，则正式扣除该金额；如该笔交易最终取消，则加回该金额。

　　用户每次购物所赠送的____币必须于____族情侣用品商城确认已收到用户支付的款项后才正式划到用户名下。

　　如发生用户退货的情况，则该笔交易所产生的____币金额将从用户的____币总额和可使用____币总额中扣除。如该笔交易所产生的____币金额已经被使用，则将从退款中扣除与该笔____币金额相等的退款额。

　　每个公历年度____月____日至____月____日购物赠送的____币将在次年____月____日到期。____币到期后，其金额将从用户拥有的____币金额中扣除，用户无权使用已到期____币。

　　用户帐户里的____币只可在____族情侣用品商城购物时使用，____族情侣用品商城无责任或义务将用户帐户里的____币兑换为现金、或有价证券，并且____族情侣用品商城不为____币承担任何债务或偿还责任。

　　____币是赠品，除可在____族情侣用品商城购物时使用外，不具有任何经济价值、内在价值、交换价值或其它价值。

　　____币不可转让予任何其它用户名下，并不得转让给任何其它用户使用。　　

　　5.3 ____币使用安全规则

　　如____族情侣用品商城怀疑某用户____币金额或使用情况有异常状况，____族情侣用品商城有权立即封闭该用户帐号直至情况查清楚为止。

　　如____族情侣用品商城怀疑某用户在____币的使用中有作弊情况，____族情侣用品商城有权拒绝该用户使用____币进行支付，直至封闭该用户帐号并追究其法律责任。

　　如出现用户自行计算的____币金额与____族情侣用品商城后台数据库所记录的____币金额不符的情况，经____族情侣用品商城核查后以____族情侣用品商城的数据为准。

　　出于安全考虑，____族情侣用品商城将建立____币的后台备份数据库。如在线数据库所记录的____币金额与备份数据库所记录的金额有不符的情况，以备份数据库的记录为准。

　　____族情侣用品商城对用户帐户里的____币金额拥有最终及绝对的解释权和决定权。

　　

6.协议条
款的修改____族情侣用品商城有权在不通知用户的情况下随时对____币协议条款进行修改或补充。条款一旦发生变动，将对所有用户及其____币发生效力，而不论用户何时注册及____币何时获赠。如果用户不接受变动后的条款，用户同意停止使用____币服务并放弃对其帐户里已有____币的任何权利，____族情侣用品商城有权立即停止该用户使用____币服务并废除其帐户里的全部____币金额。用户如继续使用____币服务，则自动显示其完全同意变动后的条款并接受所有服务条款的制约。　　

　　7.用户隐私制度____族情侣用品商城尊重用户个人隐私权。____族情侣用品商城承诺不会公开或透露用户与____币的使用相关的私人信息，除非有专门法律许可或经法院、国家公共安全机构或有关政府管理部门的要求。

　　

8.用户的帐号、
密码和安全性　　

　　用户一旦注册成功，成为____族情侣用品商城的正式注册会员用户，将得到其密码和用户名。用户将对其用户名和密码安全负全部责任。另外，每个用户都要对以其用户名进行的所有活动和事件负全责。____族情侣用品商城可随时根据用户指示改变用户的密码。用户若发现任何非法使用其用户帐号或存在安全漏洞的情况，必须立即通知____族情侣用品商城。对于由于用户自身原因导致用户帐号、密码泄密而使其____币被盗用或招致其它损失，____族情侣用品商城不承担任何责任。　　

　　9.拒绝提供担保　　用户个人对____币的使用承担全部风险。____族情侣用品商城对此不做任何类型的担保，不论是明确的或隐含的，但是不对商业性的隐含担保、特定目的和不违反规定的适当担保作限制。____族情侣用品商城不担保____币服务一定能满足用户的要求，也不担保服务不会中断，对____币服务的及时性、安全性、出错的发生等都不做任何担保。　10.有限责任____族情侣用品商城对与使用____币相关的任何直接、间接、偶然、特殊及继起的损害不负任何责任。这些损害可能来自：不正当使用网络服务、在网上购买商品或进行同类型服务、在网上进行交易、非法使用网络服务或用户传送的信息有所变动或其它任何原因。　　

　　11.不可抗力____族情侣用品商城对于由于不可抗力所导致的用户____币数据丢失、服务停顿或其它错误，将不承担任何法律或经济责任。以下情况应视为不可抗力： 1）、____族情侣用品商城的服务器或其它计算机或网络设施遭受电脑病毒破坏而致使用户资料受损； 2）、____族情侣用品商城的服务器或其它计算机或网络设施遭受电脑黑客入侵致使用户资料受损或被窃取； 3）、因计算机设施或操作系统软件本身固有的技术缺陷而引起的用户资料数据受损或被窃取； 4）、因维护、检修、升级系统的需要或相关的第三方为维护、检修、升级系统所使用的主机、电力设备、公共网络等相关配套设施需要而造成的故障、损失或错误； 5）、国家或地方法律法规或政府政策发生的变化以及司法机关或政府行政机关的要求造成的服务停止、中断或改变； 6）、其它无法预见、无法避免且无法克服的客观情况。

　　

12.结束服务　
　用户或____族情侣用品商城可随时根据实际情况中断或限期中断____币的使用服务。____族情侣用品商城不需对任何个人或第三方负责而可以随时中断____币服务或终止本协议。用户对后来的条款修改有异议，或对____族情侣用品商城的服务不满，可以行使如下权利： （1）停止使用____族情侣用品商城的____币服务。 （2）通知____族情侣用品商城停止对该用户的服务。 用户服务结束后，用户使用____币服务的权利立即中止。从该时刻起，用户没有权利要求、____族情侣用品商城也没有义务传送任何未处理的信息或提供任何未完成的服务给用户或第三方。　　

　　13.通告____族情侣用品商城所有发给用户的通告都可通过重要页面的公告或电子邮件传送。服务条款的修改、服务变更、或其它重要事件的通告均可以上述形式进行。　　

　　14.解释____族情侣用品商城对于____币的赠送、使用、限制及其它所有有关事项拥有最终的解释权。

　　

15.法律管辖　
　本协议的订立、效力、解释、履行和争议的解决均受中华人民共和国法律的保护和管辖。如发生协议中某些条款与中华人民共和国法律相抵触时，则该等条款将按法律规定重新解释，而其它条款则依旧保持对用户的法律效力和影响。

　　

16.争议的解决　
　凡因执行本协议所发生的或与本协议有关的一切争议，双方应通过友好协商解决；如果协商不能解决，应提交北京中国国际经济贸易委员会，按照该会的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方都具有约束力。