
 


甲方(出租方)：


乙方(承租方)：


甲乙双方就乙方租赁甲方电梯轿厢设置看板媒体(以下简称“看板”)、刊发广告一事进行友好协商，达成以下条款，双方共同执行：


第一条　租赁地点


甲方同意将　 市　 区　 花园(大厦/小区)共　 部电梯租赁给乙方设置看板，刊发广告。


第二条　设置方式和范围


1、看板设置于电梯轿厢壁上(超薄型，厚度不超过2CM、长度： 、宽度： ;)，用粘贴或敷膜方式贴在轿厢壁上，共三面(左、中、右)，


2、采用进口美国3M技术贴敷在电梯厅门上;


3、电梯轿厢(面向电梯门及出梯门时目光所能触及的轿厢壁)。


第三条　设置内容


1、公益广告(包括社区文化建设、公民道德规范、防火、防盗知识、保健小常识、生活小窍门等);


2、商业广告(广告内容必须符合国家
广告法
的规定，不得发布不宜单位、社区和家庭的广告，更不得发布影响少年儿童身心健康的广告);


3、每期左、右两块展板商业广告与公益广告所占版面的比例为4(商业广告)∶3(公益广告)。


第四条　租赁时间


合同期为 　年。即从　　　年　　月　　日至　　　年　　月　　日。


第五条　租赁费用


每部电梯每年度(12个月)　　　元，电梯共　　部，每年度电梯租赁费共计　　 　元;


第六条　付款方式


1、本合同签订后，乙方为甲方免费刊发精神文明建设及防火、防盗等方面公益性广告，由乙方负责投资;


2、自本合同签订之日，乙方向甲方支付租赁费。租赁费按年支付，一次性付清。


第七条　双方权责


1、甲方责任：


(1)保证本合同签订的电梯由乙方独家经营，在合同期内不允许第三方在电梯轿厢安装同类型的广告宣传媒体进行广告宣传活动;因经营权而产生的纠纷或给乙方造成经济损失由甲方承担或负责赔偿;


(2)在合同期内，甲方与第三者产生纠纷不影响该合同的执行;


(3)有义务向乙方提供相关的资料，以便乙方办理广告审批手续时使用;


(4)有义务配合乙方的看板正常刊出，如发现看板有人为破坏或损坏，应及时通知乙方;


(5)甲方无权自行撤换乙方所刊发的广告画面及展板，否则按违约赔偿。


2、乙方责任：


(1)负责看板刊发的广告内容报有关主管部门批准，并对所刊发广告内容的合法性负责;


(2)负责看板广告的设计、制作、安装、发布，按时向甲方支付租赁费;


(3)乙方根据市场发展情况，将推出适应市场需求的高新科技产品替代更新(具体事宜，届时由双方协商解决)。


第八条　其他事项


1、甲方电梯在正常运行使用的情况下，计收乙方的租赁费;如甲方电梯在不能正常使用期间(指连续30天以上不能使用)，甲方不得计收乙方的租赁费。如乙方已付给甲方租赁费，未正常运行的月份，甲方应退回租赁费给乙方(或在下期乙方交付的租赁费中减扣)，由于甲方因其它原因解除对该楼盘物业管理协议，该电梯
租赁合同
自行终止。如已发生预付费，则甲方应退还乙方已付而未执行的款项;


2、本合同到期时，乙方如需续约，应在本合同到期前三个月提出;在同等条件下，乙方有优先续租权;


3、在合同未到期时，任何一方如须解除合同，须向另一方说明原因，征得对方的完全同意(文函答复、加盖公章)。一方未完全同意，另一方随意解除合同属违约行为;


4、甲方如有新建、新增电梯时，在同等条件下，乙方有优先承租权。


第九条　不可抗力


如遇不可抗力(如战争、火灾、政府行为或政府明文禁止)而无法履行合同时此合同自然终止。


第十条   违约责任


1、如因乙方原因，未能按照本合同条款向甲方支付租赁费时，乙方应按所
欠款
项的5倍处罚，并补足所欠款项;


2、租赁合同签订当期，甲方违约造成乙方与第三方签订的广告刊发合同不能履行而造成的损失，包括：乙方为发布第三方广告投入的设计费。制作费及乙方向第三方承担的违约金，甲方应全部予以赔偿。


3、如有一方违约，违约方应承担守约方的解决双方争议所支付的诉讼费、律师代理费。


第十一条　生效时间


此合同一式两份，甲、乙双方各执一份，自签字、盖章之日起生效。


第十二条　未尽事宜


此合同如有未尽事宜，甲、乙双方可通过友好协商、签订补充附件解决，补充附件与合同具同等法律效力。无法取得共识和谅解的，提交合同签注地司法机关解决。


第十三条　补充条款(本条款填写不超过壹行，未填写时无此条款，请划斜线)


甲方(盖章)：　　　　　　　　　　　　　　　乙方(盖章)：


甲方委托代表人(签字)：　　　　　　　　　　乙方委托代表人(签字)：


签约时间：　　　　　　　　　　　　　　　　　签约时间：


电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：


传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：


地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：


邮编：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮编：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

