



网站域名续费与维护服务合同



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　根据甲方的需求，乙方为甲方提供域名续费与网站维护的服务，经双方代表协商达成如下条款：

　　

一、
合作内容：

　　1、甲方委托乙方向甲方提供网站域名_________（以下简称：该域名）的续费服务和网站运营的相应技术维护服务。

　　2、乙方具备从事合同项目技术服务的资格和实力，并有意接受甲方委托。

　　3、依据本合同规定的内容乙方向甲方提供服务，甲方支付相应的费用。

　　

　　

二、
甲方的权利和义务：

　　1、甲方同意将该域名的管理权转移到乙方，并由乙方对该域名进行管理。

　　2、甲方向原域名注册服务商索取该域名的管理密码或转移注册商密码，并且将此管理密码或转移注册商密码告知乙方，用于转移该域名的管理权。（注：原域名注册服务商的相关信息可在http：//www. __________中查询。）

　　3、在本合同的有效期内，甲方将每次要更新网站内容的相关资料的电子文档提供给乙方，如：文字说明及图片资料等。

　　4、甲方提供乙方的文字、图片以及其他各种资料中涉及的包括知识产权在内的一切侵权行为，甲方承担全部相关的责任。

　　5、甲方按照本合同的规定向乙方支付相关费用。

　　

　　

三、
乙方的权利和义务：

　　1、乙方在收到甲方提供的该域名的管理密码后的一个工作日内完成该域名管理权的转移工作，并且为该域名增续年费。（注：乙方续费后，该域名的失效期为_____年_____月_____日）

　　2、为了节省甲方的相关费用，待甲方现在所租用的网站空间到期后，甲方同意乙方为甲方开通更为优惠或更适合于甲方的网站空间。

　　3、乙方不负责替甲方从甲方原域名注册服务商处索取该域名的管理密码或转移注册商密码。

　　在网站维护过程中，对于甲方陆续提出的对网站内容修改或增减的要求，乙方应尽力协助实现，并交甲方验收通过。

　　4、甲方提供给乙方的文字、图片以及其他各种发布在甲方网站上的资料中涉及的包括知识产权在内的一切侵权行为，甲方承担相关的全部责任。

　　5、对甲方网站中出现由乙方工作失误所造成的技术性错误，甲方可通过电话、传真、电子邮件（_____@_____._____等方式通告乙方。乙方应在接到告知后24小时内给予修复，确保网站的正常运转。

　　6、乙方向甲方提供的免费赠送的服务如有调整，乙方应及时通知甲方，双方可通过协商解决，因此所连带出的相关问题，乙方有权利保留最终解释权。

　　7、乙方所制作的网页兼容ie5.0的版本，支持800*600分辨率；支持1024*768分辨率。

　　8、乙方对甲方提供的文字及图片及资料未经甲方许可不得以任何方式泄露给第三方。

　　

　　

四、
合同期限：

　　本合同有效期自_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。

　　

　　

五、
费用及支付方式：

　　1、本合同费用总计人民币_____元整（其中包括该域名费人民币_____元，网站空间费_____元，网站维护费_____元）本合同签定的当日甲方一次性支付给乙方。

　　2、乙方在收到甲方所支付的费用后立即给甲方开据发票并作为收费依据。

　　

　　

六、
免责条款：

　　1、不可预计的情况，像由于政策原因、战争、自然灾害、人为灾害如洪水、火灾、罢工、流行性疾病等原因双方再协商而定本合同条款的具体内容。

　　2、在任何情况下，甲、乙方互不承担由此合同引发的责任，包括数据丢失、商业损失、民事侵权或其他永久性损失，以及由此合同引起的偶发性、后继性和间接性损失。

　　

　　

七、
知识产权的保护：

　　1、甲方付清应付乙方的合同款项后，甲方正式享有网站的全部所有权和使用权。

　　2、如因甲方原因出现第三方指控与站点页面有关的知识侵权事件，应由甲方负责。

　　

　　

八、
争端条款：

　　如果双方因合同的解释或履行发生争议，双方应本着平等、互谅的精神友好协商解决。如果协商不成，双方同意通过法律途径解决，双方一致同意向在北京的有管辖权的法院提起诉讼。

　　

　　

九、
合同终止：

　　1、本合同期满后自然终止。

　　2、由于不可预计的情况，像由于政策原因、战争、自然灾害、人为灾害如洪水、火灾、罢工、流行性疾病等人力不可抗因素导致的工作中断，双方均不承担责任，待条件恢复后，由双方协商确定合同变更内容。

　　

　　

十、
合同生效：

　　本合同一式两份，甲、乙双方各持一份，具有同等的法律效力，自双方授权代表签字、盖章后生效。

　　

　　备注：

　　甲方联系地址：

　　甲方邮政编码：

　　

　　乙方联系地址：

　　乙方邮政编码：　

　　

　　　

　　甲方：乙方：

　　甲方电话：乙方电话：

　　甲方传真：乙方传真：

　　甲方经办人：乙方经办人：

　　日期：日期：

　　盖章：盖章：