



xxx网合作代理合同书



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　由于寻呼网络存在成本高、功能少、信号受区域限制管理复杂及市场被手机取代等问题，所以在各地逐渐被关停，而互联网功能强大，新闻、财经、娱乐、邮件、聊天等应有尽有，且信息海量，不受时间地域限制，发布信息不花钱，宽带入网费用逐渐下降，代表了信息网的发展方向，所以发展十分迅速。应全国几百家信息运营商要求，甲方投资建立了全国_____信息网，并获国家主管部门批准，目前已开通近百个城市，每天更新_____信息量多达十几万条，网员发展十分迅速。为了使各地从事_____信息的运营商扩大经营范围，提高经济效益，实现可持续发展，经甲方与乙方及全国各地使用甲方_____信息机运营单位（以下简称联盟单位）协商一致，决定共同联办全国_____信息网（以下简称联盟网），实现全国_____信息联网与共享，使乙方发展更多网员。根据《中华人民共和国合同法》及相关法律，甲乙双方经过友好协商，达成如下合同，共同遵守。

　　

　　

一、
乙方获利项目

　　1、代理销售甲方电脑_____信息机，电视_____信息机及其它信息机获利。

　　2、发展无线_____信息网货站及司机网员收取服务费受益。

　　3、发展全国_____信息网互联网货站及司机普通网员收取服务费受益。

　　4、代理销售甲方_____管理及信息化软件获利。

　　5、代理销售甲方其它设备及资料获利。

　　

　　

二、
合作内容

　　1、共享全国_____信息

　　2、互联全国供求（车辆、房屋、人才、手机、电脑等各种）信息

　　3、共同开拓_____软件市场

　　4、共同开拓_____电脑及设备市场

　　

　　

三、
甲方责任与义务

　　1、优先优惠为乙方提供甲方先进的电脑及电视_____信息机及其它产品；

　　2、有偿提供全国回程货物信息自动发送服务，为乙方增加司机用户提供技术支持；

　　3、提供信息网平台软硬件及系统；

　　4、负责网站日常维护及呼叫中心工作；

　　5、负责各地方站点介绍网页制作；

　　6、负责乙方信息上传技术指导；

　　7、甲方不在乙方发展网员区域发展网员；

　　8、研发新型通信终端设备及软件、_____管理软件及_____管理专用电脑与设备供乙方代理销售。

　　

　　

四、
乙方责任与义务

　　1、负责将乙方无线_____信息网信息上传到联盟网；

　　2、制定本地区联盟网网员收费标准，发展试用网员和收费网员，每个月发展会员10名以上；

　　3、保证本地区上传信息合法性、准确性、及时性，并对此负法律责任；

　　4、乙方每个代理城市每天发布信息应达100条以上，否则本城市的代理资格自动取消，甲方有权另找代理；

　　5、如果乙方代理的所有城市均无信息或每月发展会员数量达不到本合同规定要求，则本合同自动终止；

　　6、负责当地新闻采集上报联盟网；

　　7、负责当地道路交通状况上报联盟网；

　　8、发展网员区域：青海西宁；

　　9、联盟网信息仅限于乙方发展全国_____信息网网员使用，如作其它用途，须经甲方许可，否则视为违约；

　　

　　

五、
联盟网信息属性

　　1、乙方拥有上传信息所有权，联盟网各地收费网员对乙方所上传信息拥有使用权。

　　2、联盟网及各地联盟单位不得将乙方上传信息许可乙方所在地区其他信息运营商使用，否则乙方有权要求联盟网赔偿其经济损失；同样，未经联盟网许可乙方也不得将联盟网信息许可任何人使用，否则，联盟网有权要求乙方赔偿联盟网各网员的经济损失。

　　

　　

六、
联盟网的联盟原则

　　有理、有利、有节、公开、公平、公正。

　　

　　

七、
联盟网的服务原则

　　量大、准确、快捷、互赢、诚信、开放。

　　

　　

八、
联盟网的目标

　　在联盟网全体联盟单位的共同努力下，共同营造一个面向全国、走向世界，共迎未来的全国最大的_____信息网。

　　

　　

九、
网员服务费与分配

　　1、网员类型：

　　（1）普通网员：即只发布信息不具有独立网页型网员。

　　（2）高级网员：即不但能发布信息，还需在本网建立独立网页的网员。

　　2、服务收费与分配：

　　（1）普通网员服务费收取标准甲乙双方签合同后定。

　　（2）高级网员由甲方制作网页并收费。

　　

　　

十、
联盟网的投资、建设与维护联盟网的网站由甲方投资创建，不收取联盟单位的建设费和加盟费，联盟网的改版、维护均由甲方负责。

　　

　　

十一、
甲方新技术支持与乙方责任

　　甲方优先向乙方提供新产品和新技术及专有技术，帮助乙方获得更大经济效益，因此，乙方对甲方所提供的产品和技术负有保密义务，保证不向第三方泄漏甲方的新产品和技术，保证不拿甲方产品、技术与第三方作交易，否则，甲方有权按照国家有关法律要求乙方赔偿其经济损失。

　　

　　

十二、
违约与责任

　　1、甲乙双方宣誓恪守各项条款，如有违约，则违约方要依法向守约方赔偿经济损失，本合同自动终止。

　　2、本合同一经生效，联盟网派人到甲方监督网员收费情况。如果甲方私下在已授权代理区域发展互联网普通网员并收取服务费，则甲方要赔偿所在区域代理商的经济损失。

　　3、如乙方发展收费用户后拒交甲方联盟网费，则甲方有权终止本合同，停止提供网站服务，依法追讨有关经济损失。

　　

　　

十三、
其它

　　1、本合同未尽事宜，甲乙双方本着互谅互让、友好协商的原则解决，解决不成时，则由经济仲裁部门或人民法院裁决。

　　2、本合同文本为中文。

　　3、本合同壹式叁份，甲乙双方各执壹份，具同等效力，如双方认为有必要公证，则第三份交公证部门备案，公证费双方各出资____%。

　　4、本合同双方签字盖章生效。

　　5、本合同有效期为一年，期满后，在同等条件下，乙方有优先续签权。

　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　法人代表：法人代表：

　　电话：　　　　　　　　电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：

　　年　月　日