
 


甲方：


乙方：


丙方：


甲乙双方经好友协商，就店面转让达成以下协议：并共同遵守：


第一条 甲方于____年____月____日前将位于____店铺(面积____平方米)转让给乙方使用。


第二条 该店铺所有权证号码为____，产权为丙，丙与甲签订了租凭合同，合同到期____月租为____人民币，店面交给乙方使用后，乙同意代替甲向丙厉行租凭合同，每月交纳该合同约定由甲交纳的水电费等各项费用，该合同期满后由乙方领回甲方交纳的押金，该押金归乙方所有，


第三条 该店铺现有装修，装饰，工具，设备(包括____)全部无偿归乙方使用，该合同期满后，不动产归丙所有，动产无偿归乙方。


第四条 乙方在____前一次性向甲方支付顶手费人民币大写________元整{小写：____元}，上述费用包括甲方交给乙方再转付给丙方的押金，第三条所述相关费用，甲方不得向乙方索取任何其他费用。


第五条 该店铺的营业执照已由甲方办理，经营范围为____，租用期内继续以甲方名义办理营业执照，税务登记等相关手续，但相关费用及由乙方经营引起的
债权

债务
全部由乙方负责，与甲方无关，乙方接手经营前该店铺的所欠一切债务由甲方负责偿还，与乙方无关，


第六条 乙方逾期交付转让金，除甲方交付日期相应顺延外，乙方每日向甲方交付转让费的____的违约金，逾期30天的，甲方有权解除合同，乙方按转让费的____向甲方支付违约金，甲方应保证丙的同意转让店铺，如由甲方原因导至丙或甲方自己中途收回店铺，按甲不按时交付店铺承担违约责任，


第七条 遇国家征用店铺，有关赔偿归乙方。


第八条 如果合同签订前政府下令撤迁店铺，甲方退还全部转让费，赔偿装修费损失____元，并支付乙方转让费的____元的违约金，如果合同签订后国家命令撤除店铺，使乙方难以经营，乙方有权解除合同，甲方退还剩余租期的转让费，押金仍归乙方，(前述顺延除外)，甲方在每年营业执照有效期盖满时仍未办妥年审手续，乙方有权解除合同，甲方应退回全部转让费，赔偿装修，添置设备损失____元，并支付转让费的____的违约金。


第九条 合同一式两份，自签字之日起生效。


甲方： __ (签字)____年____月____日


乙方： __ (签字)____年____月____日


丙方： __ (签字)____年____月____日


-------


立契约书人赵钱即兴国商行(以下简称甲方)孙李(以下简称乙方)，双方兹就营业转让事宜，订立本契约，条件如下：


一、 转让标的：甲方愿将独资设立，坐落x x市x路x号的兴国商行，转让予乙方经营。


二、 本件转让价格及其计算标准：


(一) 兴国商行全部生财器具，存货作价为人民币x x万元。生财器具及存货另列清册交分别标明价格。


(二) 上列生财器具，存货经盘点如有增减变化数量，则依清册所记载价格，增减给付现金。


(三) 甲方应收未收款约计x万元(详移交清册)，悉数由乙方承受，不另计价。惟乙方应承受甲方对外所欠一切债务(详移交清册)。


三、 付款办法：于签订本契约的同时，乙方交付甲方x万元;其余款于点交完讫之日一次付清。


四、 点交日期及地点：双方订定x x x x年x月x日为点交日期，并定于商行现场为点交地点。


五、 特约事项：


(一) 本件点交以前，所有甲方对外所欠一切债务，概由乙方承受教育，并由乙方将营业承受承担债务的情况通知各债权人。点交前所积欠一切税捐、水电费用、房租、员工薪资亦同。(二) 商号名称或延用原名称，或变更名称，悉依乙方自便，甲方不得置同。甲方并应协同乙方办理商号变更登记手续，不得借故推辞。


(三) 商号现承租坐落x x市x路x号的租赁权，由甲方让与乙方，并由甲方负责出租人与乙方办理续租x年，与乙方另行换立租约，如出租人不允许续租或要求增加租金或提出其他条件，致乙方受害时，甲方应负赔偿责任。


六、 违约处罚：任何一方违反本契所列各条情形之一，即视违约论，对方有权解除契约。如系乙方违约，愿将已付款项，任由甲方没收;若系甲方违约，则应按所收的款项加倍返还以为违约处罚。若有其它损害，仍得请求赔偿。


七、 甲乙双方应各觅保证人，对甲乙双方的违约对他方应负赔偿责任，愿各负连带赔偿之责，并均抛弃先诉抗辩权。


八、 本契约一式四份，由甲乙双方及保证人各执一份为凭。


立契约书人


甲方：赵钱


保证人：


乙方：孙李


保证人：


x x x x年x月x日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

