
 



?
甲方：_________________


乙方：_________________


期货电子化交易的发展极大的改变了期货经纪机构的传统业务运作模式。为了更好地服务客户，保护广大投资者的利益，依照《
上海
市期货同业公会期货电子邮箱管理办法》，甲、乙双方约定使用电子邮局技术服务商提供的期货电子邮箱，用于甲方向乙方完成交易结算报告及其他通知的发送业务，保证甲方法定义务的实现和基本服务的到位。甲、乙双方作如下约定：


第一条　本合同所指期货电子邮箱是指，甲方按上海证监局和上海市期货同业公会倡导统一规范送达的要求，定购电子邮箱技术服务商提供的期货专项电子邮箱，通过互联网完成对乙方的交易结算报告和其它通知事项发送业务服务。电子邮箱技术服务商提供甲方发送邮件的发送日志以及收件记录并保存，应上海市期货同业公会要求时提供相关记录作为第三方证据。


第二条　期货专项电子邮箱的建立，旨在形成一个具有一定诚信度的第三方，由其管理和存储客户数据，从而解决原有客户数据保存在期货经纪公司服务器、客户对数据没有控制权的问题，提高期货经纪公司诚信服务水平，有效保护客户利益。


第三条　甲、乙双方约定使用电子邮箱技术服务商提供的期货电子邮箱：____________________，作为甲方向乙方履行通知义务的首选方式。甲方须按《期货经纪合同》约定，按时向该指定邮箱发送日交易结算报告、交易结算月报告、追加保证金通知、强行平仓通知、解除合同通知等通知(以下简称结算报告及相关通知)。


第四条　甲方承诺与电子邮箱技术服务商约定其发送业务的唯一身份，确保使用安全，并做到有效避免“垃圾信息”进入该电子邮箱。


第五条　乙方应当按《期货经纪合同》约定，及时登录到指定的期货电子邮箱，接收电子邮件，了解结算报告及相关通知的内容，对邮件内容有异议时应当按照《期货经纪合同》约定的时间和方式向甲方提出。当乙方邮箱的总邮件体积超过容量限值，甲方有权应用邮箱管理工具直接删除乙方邮箱的所有信息(包括所有邮件)，此操作不可逆，以保证乙方邮箱有足够空间接收甲方所发结算报告及相关通知。


第六条　乙方应当在首次登录邮箱时更改初始密码、自定义并全权管理邮箱密码。若因乙方向他人透露密码或由于乙方密码使用、保管不当，造成乙方信息泄露，由乙方承担全部责任。乙方如遇密码遗失(遗忘)无法登录，须及时书面通知甲方采取措施协助解决。但由此造成的信息送达时间延误及其它损失，由乙方承担。


乙方只能用期货电子邮箱接收甲方发送的邮件，而无发送、转发等功能，如乙方将期货电子邮箱挪作它用而影响邮件接收的，由乙方承担全部责任;当乙方无法使用期货电子邮箱及时了解结算报告及相关通知时，应及时书面通知甲方。期货电子邮箱为专用邮箱，乙方不得将该邮箱转让给任何其他人使用。


第七条　甲、乙双方约定，甲方向乙方期货电子邮箱发送的客户结算报告及相关通知等，一经发出，依据电子邮箱技术服务商的记录到达乙方期货电子邮箱，即视为甲方已经履行了向乙方的送达义务;乙方未按约定的时间和方式提出异议，则该结算报告或通知即为双方所确认的事实，并可作为未来相关国家机关认定事实的依据。


第八条　甲、乙双方如遇不可抗力事件，如甲方计算机系统无法完成结算报告及相关通知事项的发送业务时，应及时按《期货经纪合同》约定的其它通知方式通知乙方;如遇交易所系统故障等致使当日结算无法完成，甲方将以邮件形式通知乙方。乙方无法使用电子邮箱及时了解结算报告及相关通知事项时，应及时按照《期货经纪合同》约定的其它方式向甲方了解。


第九条　甲、乙双方若对某一邮件是否发送到乙方的期货电子邮箱或对某一邮件的发送时间和原始信息有异议，应向上海市期货同业公会提出书面申请。电子邮箱技术服务商在收到上海期货同业公会的书面举证要求时，提供其备份文件进行解密处理，同时提供该部分邮件的发送日志和接收记录，以及保存时间内的完整性和不可更改性的书面证明。


第十条　本合同作为甲、乙双方签定《期货经纪合同》的附属合同，其未尽事宜，参照《期货经纪合同》执行。


第十一条　本合同如有修改和变更，须经甲、乙双方协商解决。本合同的终止，须由提出方提前七天以书面形式通知对方。如甲、乙双方签定的《期货经纪合同》终止，则本合同视为自动终止，无须通知对方。甲、乙双方终止本合同或终止《期货经纪合同》时，乙方应同时填写《销户确认书》后，甲方可注销该邮箱。


第十二条　本合同正本一式二份，甲、乙双方各执一份，自签字盖章之日起生效。


甲方：________________________________


受权签字：____________________________


签署日期：________年_______月_______日


乙方：________________________________


开户受权人(签字及/或盖章)：________


签署日期：__________年______月______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

