
 


甲方(出租方)


法定代表人：


乙方(承租方)


甲、乙双方本着平等、自愿、诚实守信原则，就车辆
融资
租赁及服务事项达成如下合同内容：


第一条：甲方根据乙方要求及乙方的自主选定，且非依赖甲方的技能，以租给乙方为目的，为乙方进行融资，协助乙方购买厂家生产的 牌， 型号汽车 部，乙方应向甲方承租并使用该车辆。


具体购车事宜由乙方与供车方签订合同。因租赁车辆的质量或不符合使用目的等问题发生争议，甲方不承担责任，由乙方直接与供车方协商或诉讼解决，与甲方无关。甲方帮助乙方办理车辆入户手续，该车的牌照号为：xxxx



第二条：租赁期 个月，自 年 月 日起至 年 月 日止。


第三条：甲方应自合同生效起当日内向乙方交付租赁车辆，乙方应按合同约定向甲方支付租金。


第四条：总租金共计人民币 元，按月 的利率计息。分 期付清，第一期付 元，应至 年 月 日前缴清;第二期付    元，应至 年 月 日前缴清;第三期付 元，应至 年   月 日前缴清，以此类推。


乙方未按期支付租金的，经甲方催告后在一月内仍不按期支付租金的，甲方可要求乙方支付全部租金，也可以解除合同，收回租赁车辆。


第五条：乙方取得租赁车辆后，租赁车辆的所有权归甲方，乙方应妥善保管、使用该租赁车辆。


第六条：租赁期内，乙方应负责租赁车辆的维修义务。


第七条：租赁期内，乙方占用、使用租赁车辆造成第三人的人身伤害或财产损害的，甲方不承担任何责任。


乙方因经营车辆需雇佣的人员(驾驶员、押运员等)在雇佣期间，如发生
交通肇事
，工伤事故，造成雇佣人员伤、残、死亡等，一切经济赔偿均由乙方全额负担，甲方不付任何经济赔偿责任。


第八条：租赁期内，乙方未经甲方同意，不得随意买卖、转让、抵押、出租租赁车辆，否则，由此产生的一切责任由乙方自行承担。租赁期内，如乙方买卖、转让、出租租赁车辆，必须经甲方同意，如果转让出租租赁车辆，乙方必须向甲方足额缴纳三年服务管理费。


第九条：甲方代为乙方办理各种税费手续等，代为办理车辆二级维护等服务，甲方可以派员协助乙方处理
交通事故
或其它纠纷案件，因此产生的一切费用，由乙方承担。


第十条：乙方车辆发生事故后，乙方因处理不当和不积极主动所造成在甲方入户的其它车辆受牵连遭受损失的，乙方应主动赔偿因此所受牵连车辆和人员的损失，否则甲方或受牵连车辆所有人有权向乙方追偿。


第十一条：自合同签订之日起，甲方代为乙方租赁车辆办理投保手续，其投保项目为：
交强险
、乘坐险、车损险、第三者责任险、盗抢险、自然险等，保险费由乙方承担，并应在当年保期结束前一个月向甲方缴纳下年度的保险费，由甲方代乙方向保险公司缴纳，并办理保险手续。


第十二条：总租金及甲方代为垫付的税费，在乙方还完后，租赁车辆的所有权归乙方。


第十三条：乙方不得避开甲方私自办理行车证、照以及各种车规费手续，否则乙方应承担违约责任，造成其它危害后果者，其一切经济损失由乙方全部承担。


第十四条：合同签订后，乙方租赁车辆应按合同第四条规定还本付息，车辆必须在每月28日前，按时足额交纳下月的各项费用(规费、税费、服务费、车船使用费、二级维护费等)，否则除补上述各项费用外另支付甲方20%的损失。


第十五条：乙方人员及车辆必须遵章守法，依法经营，否则，其所造成的一切后果自行承担。


第十六条：甲、乙双方应自觉全面的履行合同，甲方如违约以公司财产赔偿相应损失：乙方如违约以家庭财产或其它财产承担赔偿责任。乙方如不能按合同规定支付各种税费、交付租金等违约行为，还应向甲方支付未付租金、各种税费的20%的损失，同时甲方有权解除合同，收回车辆。


第十七条：以上条款任何一方违约，应向对方支付10000元整的违约金。


第十八条：甲、乙双方因履行本合同产生争议的，应先协商解决，协商不成的，可向甲方所在地人民法院起诉。


第十九条：合同未尽事宜，可另行协商。


第二十条：本合同一式两份，双方各持一份，自签字、盖章后生效。


甲方： 乙方：


法定代表人： 担保人：


年 月 日


附：


借据


因我购买 牌汽车，车架号 ，发动机号 ，资金不足，借
平顶山
市亿达汽车运输有限公司人民币(大写) 元，月息 .


借款人： 身份证号：


联系电话：


担保人： 身份证号：


联系电话：


年 月 日


还款保证书


市 运输有限公司：


借款人 因我购买 牌汽车资金不足，向平顶山市亿达汽车运输有限公司借人民币 元，月息 .借款人向平顶山市亿达汽车运输有限公司承诺，自 年 月  日起保证偿还本金 元，利息 元，以此类推逐月偿还;并保证在年月日前全部还清本息。


如逾期，借款人同意平顶山市亿达汽车运输有限公司双倍加收利息，逾期两个月不能清偿的，无条件同意平顶山市亿达汽车运输有限公司收回车辆和有关行车证件，(并再支付滞纳金每日5‰，收车产生的所有费用包括上门一次催款费用，因还款人所产生的
律师费
、损失费、评估费、拍卖费等产生的一切费用，都有
欠款
人承担)，并自愿接受签约的 人民法院的强制执行。


还款保证人： 身份证号：


联系电话：


担保人： 身份证号：


联系电话：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

