
 


甲方：_______________________


乙方：_______________________


鉴于：甲方同意按照以下协议接受乙方委托，协助其办理赴下述学校之留学事宜。乙方同意按照以下协议委托甲方，协助其办理赴下述学校之留学事宜。故此，甲、乙双方为明确责任和义务，双方经协商一致，达成_________留学服务协议，协议如下：


第一条 甲方义务


1.甲方应本着诚实信用的原则向乙方提供相关咨询服务，并根据乙方意愿为乙方推荐专业和学校;


2.甲方向乙方推荐的院校须取得_________政府的认可;


3.甲方在初审乙方申请材料后，如合格，甲方需协助乙方向校方申请入学通知;


4.在获取校方发给乙方的入学通知后，甲方协助乙方准备签证事宜;


5.甲方协助取得签证的乙方安排接机、住宿，所发生的费用由乙方负担，但乙方需至少提前一个星期与甲方确认行程。否则，因时间原因导致延误，甲方概不负责。


第二条 乙方义务


1.乙方委托甲方协助其办理出国留学事宜，按甲方的要求及时提供所需真实、准确的材料;如乙方未与甲方达成一致，在签定协议六个月之内未能全部提供签证所需材料，六个月之后，该协议自动终止。乙方之前所缴纳的费用按签证成功处理;


2.乙方根据及时交纳相应费用;进行各项准备工作;


3.乙方在接受甲方推荐的专业和学校之后，不得随意改动。如乙方坚持要更换学校或专业，由此引起的费用及损失由乙方或其国内监护人负担;


4.乙方应与甲方保持畅通的通讯联络，乙方收到任何与甲方申请有关的文件应及时通知甲方。否则，如因上述原因造成的损失及延误由乙方或其国内监护人负责;


5.乙方自行承担相关公证，翻译，办理护照及使馆签证等费用。


第三条 经济条款


乙方向甲方交纳全部费用共计人民币_________元及学校注册费;


1.双方签订本协议的同时，乙方需向甲方支付校方申请费人民币_________元，第一笔服务费人民币_________元及学校注册费;


2.乙方在获取校方通知书时，需向甲方支付第二笔服务费人民币_________元及学费押金(如因乙方原因未去该所院校学习或中途退学，或乙方违返学校规定被校方开除或违返________法律等乙方自身原因造成乙方没能在所申请的学校完成学业，学费押金不退还)


第四条 退费原则


1.如未能取得所申请院校之入学通知，甲方负责退还乙方所交全部费用;


2.如签证失败，公司在确认签证失败后，乙方提出终止协议起二周内，甲方凭收据退还乙方所交除学校申请费以外的全部服务费及全部学费押金;


3.如因乙方中途退出或没有上推荐学校，乙方已交纳给甲方的服务费用概不退还，乙方交纳的其他费用按照学校规定处理;


4.如涉及退费事宜，甲方仅对其直接收入之款项进行处理。


第五条 违约责任


1.在申请中，乙方如提供虚假材料，视为违约，由此而未能达到留学目的，且造成损失及责任者，全部由乙方或其国内监护人承担


2.除签证失败以外的任何原因，乙方不得中途退出，终止协议。否则所造成的损失由乙方或其国内监护人承担;


3.如乙方违反学校的规定和所在国的法规造成损失及责任者，由乙方或其国内监护人承担;


4.如甲方针对留学事宜对乙方有任何欺骗行为，乙方有权要求甲方退还其所交全部费用，并终止本协议;


5.如乙方违反本协议之条款，甲方有权停止继续履行本协议，并扣留乙方所交之款项。


第六条 特别说明


1.乙方向甲方所交款项，应直接交往甲方公司财务人员并由财务人员当面开具收据或汇至甲方帐户，凡没有甲方收据的，甲方概不负责;


2.学校对乙方的承诺(包括各项费用)，应以校方录取通知书为准，甲方不对甲方工作人员出示的宣传材料，广告文字等负法律责任;


3.乙方直接交往学校的款项及相应处理事宜由乙方自行负责。


第七条 生效条件


本协议自甲方的法定代表人或其授权代理人和乙方在本协议上签字并加盖公章之日起生效。乙方获得签证时终止。


本协议一式_________份，具有相同法律效力。各方当事人各执_________份，其他用于履行相关法律手续。


第八条 本协议未尽事宜，双方友好协商解决。


甲方(盖章)_______________ 乙方(签字)_______________


法定代表人(签字)_________


_________年_______月_______日 _________年_______月_______日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

