
 


甲方(实习单位)名称： 甲方联系地址：


乙方(实习生)姓名： 专业： 身份证号码：


学生所在系： 系 联系地址：


邮政编码： 联系电话： QQ： 辅导员姓名：


为推动学生实习(实践)活动的开展，明确各方的责任，保障各方的权益，在平等自愿的基础上，各方就学生实习(实践)的有关事项达成以下协议：


一、
实习期
限及留任承诺


实习时间自_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。经企业考核合格者将继续参与就业实习，经双方协商同意后填写《
广东
省普通高等学校毕业生，毕业研究生就业协议书》。并办理相关手续。


二、实习岗位


甲方根据乙方的申请，并结合乙方所学专业，对口安排乙方在本单位从事_____工作。


三、实习管理


1、甲方提供实习场地，包括生产、研发或办公的场地及相关条件。


2、实习期间甲方提供乙方________________________________________等福利。 3、实习期间甲方指定专人担任该生的实习指导老师，并向该生介绍必要的生产、生活和业务工作知识或经验;实习期满后，应对乙方的实习表现做出客观评价填写实习鉴定表。


4、甲方督促乙方遵守贵单位一切规章制度，完成贵单位交给的任务。


5、双方协商同意，实习期间甲方每月付给乙方_____元(人民币)生活补贴;如果实习期内乙方不符合甲方工作要求，甲方应在本协议期限1/3时间内提出解除本“协议”。


6、实习期间乙方应遵守的规定：


(1)乙方应遵守国家的法律法规;


(2)乙方应遵守甲方的规章制度、劳动纪律及管理规定;


(3)乙方应遵守甲方的操作规程，如有违反造成甲方财物损失，按甲方规定及相关法规处理。


对于不能遵守相关制度的学生，甲方有权提出解除《学生实习协议书》，但是应提前告诉乙方和说明原因，并及时通知乙方所在学校。


四、劳动保护


1、甲方需为乙方提供符合国家规定的安全卫生的工作环境，保证其在人身安全不受危害的环境条件下工作。


2、甲方根据乙方实习岗位实际情况，按国家规定向其提供必需的劳动防护用品，同时，视实际的工作情况给实习学生购买相关
劳动保险
。


3、甲方应按
劳动法
规定的作息时间安排乙方实习工作。


五、保密约定


在签订本协议时，甲乙双方应当同时签订《知识产权及保密协议》。《知识产权及保密协议》系本协议的补充协议，与本协议具有同等法律效力。


六、知识产权


学生在实习期间开发的项目成果所有权属于企业。


七、协议终止与解除


1、协议期满自然终止;


2、实习期间乙方如违反协议第三条第六款规定，甲方有权根据具体情况决定对乙方做出警告、通报或单方即时解除协议，终止乙方在甲方的实习;


3、实习期间乙方在说明原因并取得所在学校及甲方同意情况下，可以与甲方解除协议。


八、违约责任


任何一方违约，应向另一方支付违约金人民币_____元;对于未能为企业保守商业机密的行为，企业根据《知识产权及保密协议》追究违反方的法律责任。


九、本协议未尽事宜由甲乙双方协商解决。因本协议而引起的纠纷，经协商或调解不能解决的，甲乙任何一方均有权提起诉讼。甲乙双方同意，选择乙方住所地，符合级别管辖规定的人民法院作为本协议纠纷的第一审管辖法院。


十、本协议一式三份，经甲乙双方签字或盖章后生效。甲方、乙方和乙方所在学校各执一份。


甲方(盖章)


乙 方(签字)


联系人： 乙方家长(签字) 联系电话：


联系电话：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

