
 


本经销协议(以下简称“协议”)于_____年_____月_____日签署。有效日期止于_____年_____月_____日。


甲方：_______________


经营地点：_______________


乙方：_______________


经营地点：_______________


根据本协议所规定的条款和条件，双方同意以下内容。


甲方授权乙方为(地区)经销代理商。下列附件也是本协议的组成部分。


1、 培训支持(包括应用指南、使用及安装手册);


2、 授权委托书;


3、 产品订购单;


4、 标准合同;


5、 报价表及返利规则。


一、 经销代理商的指定


1.1 甲方在此授权乙方为_____地区的销售经销商，负责销售甲方的_____软件产品，并为客户提供相关服务。


1.2 乙方有权在广告和信函上表明其为甲方的授权经销商，但是，甲方不允许乙方在其公司名称或与之有关的场合单独使用甲方的公司名和商品名、或其中的一部分、或商标的任何部分。


1.3 乙方在该经销区域的季销售指标为__________。


二、甲方的责任和义务


2.1 甲方应该为乙方的销售推广工作提供全面的帮助。


2.2 在乙方作为甲方产品经销代理商的合作期间，甲方不应在乙方地区内建立第二家经销代理商。


2.3 甲方每年应定期召开经销代理商协作管理会议，以便调整和宣传产品销售策略，进行市场预测、分析、地区协调、统一部署和联谊活动。


2.4 甲方应保障乙方地区的销售完整性，所有乙方区域内的客户应归乙方管理销售，甲方应保护乙方销售价格的完整性。


2.5 为了保护乙方的宣传推广和成本投入，无论乙方地区的客户是否已经与乙方进行过接触或洽谈，均视为乙方客户。由于乙方客户的人为因素而直接向甲方购买成交的项目，甲方应及时与乙方沟通并按照双方具体制定的经销价格体系向乙方返利。


三、乙方的责任和义务


根据本协议之条款和规定，乙方同意担任甲方的_____产品的销售经销工作，并且：


3.1 乙方应有相应的流动资金支持所经销的甲方产品，乙方的营业执照不得低于_____万注册资金。


3.2 乙方应积极、持久地尽最大努力在其经销区域推动甲方产品的销售。拥有保证有效履行经销义务的足够设施和最少一名相关技术人员、二名销售人员以上，所需费用由乙方自己承担。(销售过程中如需甲方提供安装服务，差旅费用由乙方承担)


3.3 因向客户销售提供的部分软件需按客户要求单独定制，所以乙方应在每次销售完成后向甲方提供完整和准确的售后服务材料，以利于今后的产品升级服务。资料包括软件名称、购买软件产品的客户名称、购买日期;有偿升级与免费升级资料;甲方公司有义务对乙方提供的材料保密，保证乙方的利益。


3.4 乙方如果销售与甲方的_____产品相同的同类产品，应向甲方说明并且不应影响甲方产品的销售。


3.5 在有限的非专营和不可转让的基础上，在规定的经销区域内，甲方授予乙方拥有使用、经营和向其客户销售_____产品的权力。乙方应保证甲方不会因为客户未能履行合同而遭受损失，也不会因为乙方与客户的合同未能将必需的条款包括进去而使甲方遭受损失。否则，甲方将根据情节轻重，对乙方采取减除返利或取消经销资格或索赔等措施而无须事先征得乙方同意。


3.6 乙方负责客户的安装和调试工作，乙方负责相应的技术支持和咨询。


四、费用结算


乙方代理甲方与客户签订合同后，应填写产品订购单传至甲方，甲方应及时准备产品。合同正式执行后，甲方在收到乙方相应款项后，在_____个工作日内将产品发至乙方。


五、知识产权与保密


5.1 为保护甲方的知识产权，乙方不得对甲方产品进行拆解、解密、复制、出租或出借以及其它侵权行为，一经发现，甲方除立即停止和解除经销协议外，将提起法律诉讼，由此给甲方造成的损失，由乙方负全部责任。


5.2 甲方向乙方提供的所有系统演示软件及各种系统系列软件，甲方享有独立的完整的知识产权。乙方因故意或过失造成泄露给任何第三方的;由乙方承担责任，在此基础上的开发或委托第三方开发的行为都将被视为侵权。


5.3 根据本协议，甲方应告知乙方有关软件和软件价格的所有信息，以便乙方在商业活动中使用。除非该信息能从公共或其他地方获得，乙方同意在本协议有效期间内为该信息保守秘密，不向第三方透露、或让其使用该信息。


六、 用户合同订立与原则


6.1 乙方可按照甲方提供的标准合同条款及相应的技术指标与用户洽谈或签订合同。若乙方自行制订合同条款与用户洽谈签约的，超出甲方约定、承诺和服务范围的，甲方有权不响应、不支持，且不承担由此带来的一切后果。


6.2 甲方对其提供的产品及服务享有完整的定价权，包括确定价格、调整价格以及对价格的解释权。为规范市场行为，乙方将公开公布市场零售价格。双方认可的经销、代理价格单必须由甲方盖章授权方可生效。


七、 协议期限与协议终止


7.1 本协议的首次有效期限为一年。为保护乙方的市场开拓成果，除非协议出现以下条款中的情况自动终止，本协议将自动延期一年。


7.2 如果出现下列情况，本协议将自动终止：


7.2.1 乙方在合约期间未能履行本协议或附件的部分或全部条款而被甲方取消经销代理资格的;


7.2.2 乙方未能在区域内进行推广和销售超过三个月，乙方未能达到该区域内销售指标的_____%而被甲方取消经销代理资格的;


7.2.3 乙方自动提前放弃经销代理资格并提交书面放弃的。


7.2.4 乙方在合同期内没有完成销售指标的


7.3 如果对方出现下列情况，任何一方都可以终止本协议：


1)出现本协议重要信息的严重泄密，并且在接到对方书面通知_____天内未能采取措施。


2)根据相关法律成为自动宣布破产或强制破产的对象、或进入破产程序，而且开始_____天内没有终止。


7.4 经销协议正常终止后，各方应按对方的要求向对方归还或销毁所有对方的重要信息和其他的营销材料、软件和数据。乙方应将其与客户之间履行的权力委托给甲方，并提供所有关于该客户的可能需要的信息。结清所有款项。


八、一般规定


8.1 权力放弃与修改 本协议规定的任何条款，如果未征求权力放弃方、修改方或更正方的书面同意，任何权力放弃、修改或更正均应被视为无效。除非有特别规定，任何一方在先于本协议规定的权力、职权或赔偿过程中出现的违约或拖延均不得构成对本协议任何此类的权力、职权、或赔偿的放弃。


8.2 仲裁双方之间因本协议产生的一切争议、纠纷、或意见分歧以及因此产生的违约，在双方通过友好协商仍不能解决的情况下，申请由
深圳
仲裁委员会按照其当时有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁裁决具有终局性。


8.3 甲方对本协议具有最终解释权。


8.4 本协议自双方签字盖章之日起生效，传真件同样具有法律效力。本协议一式二份，双方各执一份，具有同等效力。


甲方：__________________________ 乙方：__________________________


代表签字：__________________________ 代表签字：__________________________


日期：__________________________ 日期：__________________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

