
 


甲方：___________________________


乙方：___________________________


甲方为支持乙方开展业务，甲方愿意将管理权属于自己的房屋出租给乙方使用，根据《中华人民共和国
合同法
》及有关规定，经双方协商一致，特订立如下条款，以便共同遵守。


第一条租用工作用房地址、用途、面积


1.地址：_________市_________路_________号_________房。


2.用途：____________________________________________.


3.使用面积(按建筑面积计，下同)_________平方米，内含厨房_________间，卫生间________间;房内设备有：电表_____ 个，检漏开关_________个，电话线_________条，电话机_________台，(号码：_________)，洗手盆______个，抽水马桶______个，淋浴器_________个，光管_________支，插座_________个。


第二条租用期限


乙方租用期为_______年，即从_______年______月______日起至_______年______月______日止。


第三条费用及交纳期限


1.乙方每月向甲方缴纳房租为人民币________________(小写：_________元)，在当月十五日前交清，交纳地点在甲方财务部。


2.甲方向乙方提供电话使用(不代办查阅电话费用明细账)、供水、供电、电梯、保安，公共设施的管理、维修及公共场所清洁卫生等综合服务，甲方向乙方收取综合服务费，按_________元每月每平方米的标准收取，即每月收取综合服务费__________________(小写：_________ 元)。乙方必须在当月十五日前交清，交纳地点在甲方财务部。


3.乙方使用工作用房期间，其水电费、电话费由乙方负担，乙方当月的水电费和电话费按水电及电信部门收取的金额在下一个月十五日前由甲方代收，收费地点在甲方财务部。


第四条甲方的责任


1.甲方负责对工作用房的维修(如属乙方使用不当造成需维修的项目，其发生的费用由乙方负责)，确保工作用房的使用安全。


2.甲方为乙方提供电话通讯设备(以下简称TEL)，TEL的所有权归甲方，乙方只有使用权。


3.本协议期满甲方在乙方已办妥退房手续，并交齐所有有偿费用，按时迁出后，将本协议规定的保证金退还乙方(不计利息)。


4.在本协议有效期限内甲方向乙方收取的租金及保证金、综合服务费的标准不变。


5.甲方不承担因乙方对工作用房进行装修拆改，或因不可抗力的原因导致毁损工作用房和造成乙方财产、人身安全等损失的责任。


第五条乙方的责任


1.本协议在甲乙双方签字后生效。乙方在本协议生效后五天内向甲方交付履约保证金_________元(小写：_________元);电话及通话保证金___________元(小写：_________)(国际长途：_________元/部;国内长途：_________元/部;市内：_______/部)。乙方若中途退房，保证金归甲方所有。


2.乙方依约交付租金、综合服务费、水电费、电话费，逾期不交者须缴交滞纳金，即乙方每逾期一天应按应交费用总金额的30%向甲方缴交滞纳金。


3.乙方使用的工作用房，只准用于开办独立核算的企业，不得将其转让、转租、擅自改变使用用途。


4.乙方不得私自拆改工作用房。若需对房间装修的，乙方须按_________执行，到甲方综合管理部办理填报《申请表》等手续，经甲方批准后方可组织施工。否则，乙方装修视作违约，应自行拆除，恢复原状;同时一切费用由乙方支付。本协议终止后，其墙面(含门、窗)、天花、灯具、地板、招牌底、防盗网等不动产均无偿归甲方，乙方不得自行拆除。否则，乙方必须在将其所使用的工作用房恢复原状后，方可取回保证金。房间的建筑和各种设施若因乙方装修拆改，或使用不当，或人为损坏，或下水道堵塞所造成的损失，均由乙方赔偿。


5.乙方不得私自拆装电话，或转让、转租给他方使用。否则，甲方有权收回乙方的电话机，并按电信局有关规定处以罚款。若乙方对电话有任何损坏，均由乙方负责维修和赔偿。


6.乙方在使用期内必须自觉遵守国家有关法律、法令，依法经营。注意防火安全、计划生育、治安管理，乙方若违反上述条例应承担一切经济法律责任。


7.乙方拖欠甲方的租金、综合服务费达1个月，则作乙方自行终止协议处理。乙方应在接到甲方通知三天内自行迁出，并补交所欠甲方的一切费用。若乙方不按时迁出，则从协议终止日起计收逾期金，每逾期一天按本协议所定的日租金、综合服务费金额的两部计收。


8.乙方在本协议期满后续签新协议时，交费标准按新协议执行，且须在本协议终止前一个月到甲方办理续签(新协议)手续，逾理作不续签处理。乙方如无意续签，则应在本协议终止前一个月内，到甲方办理退房手续，并于本协议终止后5天内迁出。如未及时迁出，保证金归甲方，并由甲方向乙方收取违约金，每逾期一天按本协议所定的日租金额和综合服务费的两倍计收。


9.本协议期满或乙方需中途退房，应按规定办妥退房手续，乙方须到甲方综合管理部填写《退房验收情况登记表》，在甲方验收合格后，乙方才能搬出甲方大院，否则甲方不予放行。


10.乙方办理进驻甲方工作用房的手续程序，按_______办理，乙方应如实填写《进驻企业人员登记表》，并向甲方提交有关资料


第六条其他


_________________________________________________________________


第七条本协议书与甲方__________________同时使用，具有同等法律效力。


第八条本协议书未尽事宜，一律按《中华人民共和国合同法》有关规定执行。经双方协商后签订补充协议，与本协议有同等效力。


第九条本协议在执行过程中若发生争议，双方应协商解决;协商不成的，可通过人民法院解决。


第十条以上条款若与国家新颁的法令有抵触之处，即按国家法令的新规定执行。


第十一条本协议书一式四份，经双方法定代表人签字盖章后生效，甲乙双方各执贰份。


甲方(盖章)：_____________乙方(盖章)：_____________


法定代表人(签字)：_______法定代表人(签字)：_______


_________年______月______日_________年______月______日


签订地点：_________________签订地点：_________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

