
 


委托方(甲方)


设计方(乙方)


XX市工商行政管理局制定


XX市装饰行业协会


XX市家庭居室装饰装修
工程设计合同



委托方(甲方) 设计方(乙方)


身份证号码： 住所：


住所： 营业执照号：


委托代理人： 法定代表人：


身份证号码： 委托代理人：


联系方式： 固定电话联系方式： 固定电话


手机号码 手机号码


工程设计人：


依照《中华人民共和国
合同法
》及有关法律、法规的规定，结合家庭居室装饰装修设计的特点，双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就委托方的家庭居室装饰装修工程(以下简称工程)设计的有关事宜，达成如下协议：


第一条 工程设计项目概况


1、甲方委托设计工程项目地点：区(县)路小区号幢室。


2、工程设计期限：天，自交纳定金次日起计算。


建筑面积：平方米，使用面积平方米。


第二条 设计项目选择(选项打√，不选项打“×”)


1、装饰设计：室内六面体及水、强电、弱电()


2、软装饰设计：家具、布艺、窗帘、画框、插花、挂(摆)件()


3、环境艺术设计：绿化、庭院、雕塑()


4、其它设计：


第三条 设计收费


1、设计费总价：(大写)元，￥。


其中：(1)装饰设计费(含水、强电、弱电)按建筑面积每平方米元，小计元。


(2)软装饰设计费：按建筑面积每平方米元，小计元。


(3)环境艺术设计费：按建筑面积每平方米元，小计元。


(4)其它设计费：按建筑面积每平方米元，小计元。


2、设计定金(大写)元。(定金的数额不得超过标的额的百分之二十)


第四条 设计文件标准与深度：


1、甲、乙双方约定，设计文件标准为
南京
市装饰装修行业标准njbz·a-05-1《建筑装饰装修设计制图统一标准》和njbz·a-05-2《建筑装饰装修设计文件编制深度规定》。


2、甲、乙双方约定，初步设计方案应包含以下图纸：(选项打√)


(1)室内平面布置图()


(2)地平布置图(如能在室内平面布置图上标明各房间地面材料，可省略)()


(3)室内顶棚布置图()


(4)主要空间的透视图(甲方无要求的可以不提供，如提供，费用甲、乙双方另行约定)()


(5)主要立面图：(指具有装饰效果的背景墙，含有固定家具的墙立面等)()


(6)其他图纸：装修知识_家居装饰网整理


3、甲、乙双方约定，全套设计文件除初步设计方案所包含的设计图纸外，还应包含以下图纸和材料：


(1)设计图纸目录


(2)设计及施工说明


(3)原始房型勘察图


(4)改建设计平面图


(5)剖立面展开图


(6)部分节点详图


(7)各类电器插座位置分布图


(8)电源控制线路示意图


(9)弱电控制线路示意图


(10)冷、热水管安装示意图


(11)装饰装修材料表


(12)其他材料：


第五条 设计程序及设计支付方式


1、第一阶段：


乙方收到设计定金后应于日内上门为该项目勘量。勘量结束后，甲方应于日内支付乙方第二阶段设计费(占设计费总价的%，计人民币(大写)元)已收定金抵作第二阶段设计费。 2、第二阶段：


乙方收到第二阶段设计费后，应在日内完成初步设计方案和扩初设计方案，并通知甲方。


甲方接到乙方通知后，应于日内与乙方沟通。双方对第二阶段设计文件取得一致意见，并签字确认后，甲方应于日内支付乙方第三阶段设计费(占设计费总价的%，计人民币(大写)元)


3、第三阶段：


乙方应在收到第三阶段设计费后日内完成第三阶段全套图纸，并通知甲方。


甲方接到乙方通知后应于日内与乙方沟通。双方对全套设计文件取得一致意见，并签字确认后，甲方应于日内付清设计费余额，同时乙方向甲方交付共计套设计图纸。


4、第四阶段：


乙方在工程开工时应到现场进行图纸交底，并在施工过程中，根据工程进度情况，到现场指导施工不少于次，以达到设计效果。


第六条 设计方案修改：装修知识


1、在施工过程中，甲方要求变更设计文件的，乙方应积极给予配合。乙方根据甲方的要求，对所变更的项目进行重新设计的，需协商签订补充协议，并支付相应费用。


2、修改后的设计文件应包括以下内容：


(1)设计图纸


(2)项目造价


(3)主要材料明细单


(4)其他材料：


3、修改后的设计文件需由双方签字确认。


第七条 甲方责任：


1、甲方应在约定的时间内与乙方及时沟通，并对设计方案进行确认。


2、甲方对设计方案确认后，应在约定的时间内及时支付所约定的费用。


3、乙方进行图纸交底时，甲方应参与。同时安排该项目的施工负责人参加，做好交底记录，并经甲、乙双方签字确认。


第八条  乙方责任：


1、乙方设计方案不得违反国家有关法律、法规和规章的规定。由此造成甲方损失的，由乙方负责赔偿。


2、乙方应按合同规定的内容，时间和约定的标准向甲方交付设计文件，完成售后服务。


3、乙方负责依据经甲方确认的设计文件对施工方的工程项目的质量和设计效果进行监督，并在工程竣工后日内，向甲方交付以下工程隐蔽项目的竣工图纸：


①电源控制线路竣工图;


②弱电控制线路竣工图;


③冷、热水管安装竣工图。


第九条 违约责任：


1、甲方单方提出终止合同，乙方不退还甲方已付的定金，已收设计费不予以退还。乙方单方提出解除合同，双倍返回甲方已付的定金和设计费。


2、甲方对设计文件延期确认的，乙方设计期限顺延，甲方超过天不确认的，乙方有权解除合同，并向甲方追偿已发生的设计费用。


3、甲方逾期支付设计费用的，每逾期支付一天，应按设计费总金额百分之支付违约金，逾期支付超过天，乙方有权解除合同，向甲方追偿已发生的设计费用。


4、乙方延误设计文件交付时间的，每延误一天，应减收该项目设计费总金额百分之的设计费。


5、由于乙方设计的原因，造成工程不能及时开工或拖延工期，工期每延误一天，乙方向甲方支付元的赔偿金。


6、乙方未按合同的规定时间向甲方交付隐蔽项目的竣工图纸，每延误一天，应向甲方支付元的赔偿金。


第十条 其他


1、甲方委托乙方承担本合同内容之外的工作，双方需另行协商签订合同。 



2、甲方变更合同规定的时间，要求提前交付设计文件时，应向乙方支付每天元的赶工费。装修知识_家居装饰网整理


3、因不可抗力不能履行合同的，根据不可抗力的影响，部分或全部免除双方责任，但法律另有规定的除外。


4、本合同在履行中发生纠纷，甲、乙双方无法自行协商解决时，可申请南京市装饰行业协会协助进行调解，调解不成的，可按下列第方式解决：


①提交南京市仲裁委员会仲裁;


②依法向人民法院提起诉讼。


5、本合同未尽事宜，双方可签订补充协议书作为附件，补充协议书与本合同具有同等效力。


6、本合一式二份，甲、乙双方各执一份。


7、本合同经双方签字盖章后即生效。


甲方签字：          乙方签字(盖章)


委托代理人：      法定代表人：


地址：                委托代理人：


电话：                电话：


年月日                年月日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

