
 


甲方：_________________


乙方：_________________


依据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国
广告法
》和有关法规的规定，乙方接受甲方的委托，就公司产品广告事项，双方经协商一致，签订本合同，信守执行：


一、委托之事项


甲方委托_________广告有限公司为其公司设计___________广告_____个，公司并负责在媒体________、________、________上发布。


二、委托设计费用


公司广告发布费用为人民币_________元，时间______年_____月_____日至______年_____月_____日，总价为：人民币_________元(大写：_________)。


三、付款方式


1.甲方需在合同签订之日起两个工作日内将广告委托总费用的30%通过支票或银行转账到乙方公司帐户。


2.广告设计完成后，甲方需在三天内签名或盖章确认(以传真方式确认同样有效)，确认后甲方应付广告费用的全部余款，乙方将在规定时间内在规定的媒体上进行广告推广。


四、乙方广告设计作品的时间、交付方式


1.乙方需在三—七个工作日内设计出甲方公司的广告初稿。


2.乙方以电子稿或移动存储方式交付设计的广告作品，乙方在收到甲方余款结清后的有关凭据后一个工作日内通过网络或邮寄的方式把广告发布电子稿交予甲方。


五、知识产权约定


1.乙方对设计完成的广告作品享有著作权。甲方将委托广告的所有费用结算完毕后，乙方可将作品著作权转让给甲方(需另行签订
转让合同
)。


2.甲方在未付清所有广告委托设计费用之前，乙方设计的作品著作权归乙方，甲方对该作品不享有任何权利。


3.甲方在余款未付清之前擅自使用或者修改使用乙方设计的广告作品而导致的侵权，乙方有权依据《中华人民共和国
著作权法
》追究其法律责任。


六、双方的权利义务


甲方权利：


1.甲方有权对乙方的广告设计提出建议和思路，以使乙方的作品更符合甲方企业文化内涵。


2.甲方有权对乙方所设计的广告作品提出修改意见;


甲方义务：


1.甲方按照合同约定支付相关费用;


2.甲方有义务提供有关企业资料或其他有关资料给乙方;


乙方权利：


1.乙方有权要求甲方提供有关企业资料供乙方设计参考;


2.乙方有权要求甲方按照合同约定支付相应款项;


乙方义务：


1.乙方需按照甲方的要求进行广告作品。


2.乙方需按照合同约定按时交付广告作品。


七、违约责任


1.甲方在广告作品初稿完成前终止合同，其预付的30%费用无权要求退回;甲方在乙方广告作品初稿完成后终止合同的，应当支付全额的设计费用。


2.乙方如无正当理由提前终止合同，所收取的费用应当全部退回给甲方。


八、合同生效


本合同下载打印需由甲乙双方签字盖章，以双方最后签字日期为生效日。


本合同一式两份，甲乙双方各持对方签字(盖章)合同一份，均具有同等法律效力。


甲方(盖章)：__________


代表人(签字)：________


地址：__________________


电话：__________________


乙方(盖章)：__________


代表人(签字)：________


地址：__________________


电话：__________________


开户行：________________


公司账号：______________


_________年_____月____日


签订地点：______________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

