
 


甲方：       开发公司


乙方 ：      项目部


依照《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国建筑法》及其他相关法律、行政法规，遵循平等、自愿、公平和诚实守信的原则，双方就本工程施工事项协商一致，订立本合同，共同遵照执行。


一、 工程项目


1、工程名称：友好花园施工道路混凝土路面施工工程


2、工程地点：友好花园项目内


3、承包范围：混凝土路面工程施工(包括粉石灰、拌土、压实、混凝土路面、切缝等) 4 承包方式：清包工(带所有工具)、包质量、包工期、包安全、包文明施工及验收通过 5 合同价款：每平方13元，(长约230m，宽8m，厚度20cm，约1840m2，据实结算)，


总价款约计23920元


6、质量标准：合格


7、工 期：从8月16日开工，9月1日完工，工期为15天


二、路面施工工艺


1、路面平整：推土机平整路面，人工挂线配合找平;


2、3：7灰土摊铺分两步施工，每步15公分摊铺灰土：推土机摊铺3：7灰土，人工配合整平，用拌合机拌合灰土;


3、碾 压：用重型振动压路机静压或轻振动进行稳压，而后再强振实;


4、养 护：碾压检验合格后，洒水养护，养护期不少于5天;


5、混凝土路面：道路两侧20cm高槽钢支护，用C20混凝土浇筑，振动棒振实，后摊铺机振捣、提浆、摊平，机抹两遍;


6、养 护： 用薄膜覆盖养护，不少于6天;


7、切 缝：待混凝土强度达到80%后，进行切缝，缝深5cm，间距6m


三、 .双方权利和义务


甲方主要工作


1、负责场地三通一平，水电接入;


2、进行工程协调、管理、验收;


3、按合同约定支付工程款。


乙方主要工作


1、本合同签订后2天内，乙方进场完成施工准备。


2、负责本工程施工范围内的施工安全工作。乙方应按有关规定严格实施安全防护措施，承担由于自身安全措施不当造成事故的责任和因此发生的费用;


3、做好现场设备、材料的照管工作。做好现场施工记录，配合甲方进行质量检查;


4、负责所施工工程的验收通过


四、工程价款的结算与支付


1、按实际面积结算，13元/m2;


2、路面平整完，灰土拌完，碾压完毕后付伍仟元，混凝土路面摊铺完毕后付伍仟元，工程完检验合格后，支付至工程结算总价的95%，其余5 %的质量保证金，保修期三个月，如保修期内由于乙方原因产生的质量问题，由乙方免费维修，如乙方2天内不到，由甲方处理，所发生费用加10%的管理费由乙方承担;


五、安全文明施工


1、乙方应按工程施工现场管理规定及管理制度的规定，精心组织、文明安全施工;甲方对乙方任何违反现场管理制度的行为均有权予以制止，直至罚款和解除合同。


2、乙方在施工过程中发生的一切安全事故、质量事故均由乙方自行负责并承担相应的经济责任、法律责任及相应的一切经济赔偿。


六、竣工验收


乙方在工程具备竣工验收条件前时通知甲方组织竣工验收。甲方在收到通知后及时组织有关人员进行验收，并在验收后给予认可或提出限期整改意见。乙方按要求整改，并承担自身原因造成整改的费用。


七、违约责任


1、因甲方原因和不可抗拒原因造成工期延误，工期顺延，费用不计。


2、因乙方原因，未按本合同第一项第七条所示工期按时竣工，每延误一天，乙方按300元/天甲方支付逾期违约金，并承担由此给甲方带来的全部损失。


3、 因乙方原因工程质量达不到本合同约定的质量标准，由乙方无条件进行返工、整改、修复或采取其它补救措施达到合同质量标准，所产生的费用包括重新检测所需费用均由乙方自行负责，并且向甲方赔偿本工程项目总造价的5%的违约金。如因乙方工程质量不符合要求，甲方提出整改要求后7天内承包人仍未予以完善的，甲方有权另行安排单位完成相应整改工作，由此发生的费用及损失均由乙方承担。


八、合同生效与终止


1、本合同经双方法定代表人或其委托代理人签字后生效;


2、合同订立时间：    年    月    日;


3、甲方、乙方履行合同全部义务，乙方向甲方交付竣工工程后，竣工结算价款支付完毕，本合同即告终止。


九、合同份数


1、本合同正本三份，双方各执壹份，财务一份，具有同等法律效力;


2、本合同其它未尽事宜双方可另行签订补充协议明确。


甲 方：(公章)          乙 方：(公章)


经 办 人：               经 办 人：


电 话：                   电 话：


   年   月   日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

