
 



甲方（借用方）：


  

  






法人代表：


  






住所：


  






邮编：


  







  

    
  





乙方（借出方）：


  






法人代表：


  






住所：


  






邮编：


  







  

    
  





丙方（员工）：


             


性别：


        


出生日期：


  






身份证号码：


  






户口所在地：


  






现住址：


  






邮政编码：


  







  

    
  





甲方因工作需要，须借用乙方的员工

_______

（丙方）。三方就此借调事项达成如下协议：


  






一、甲方借用丙方的期限从

2003

年

______

月

______

日起，至

______

年

____

月

_____

日。


  






二、甲方的权利和义务：


  






（一）借用期间甲方可根据需要，安排丙方的工作岗位和任务。甲方按年向乙方支付借用费

_________

元。


  






（二）借用期间甲方可要求丙方遵守各项规章制度，服从管理和教育。可根据工作需求及丙方的表现，决定将丙方退回乙方，但应提前

60

日通知乙方和丙方。若丙方严重违规违纪，甲方可随时将其退回乙方，且不属违约行为。


  






三、乙方的权利和义务：


  






（一）借用期间乙方应负责对丙方进行管理、教育和违纪处理，并按月向丙方支付税前工资

______

元，乙方为个人所得税代扣代缴义务人。同时，为丙方缴纳各项社会保险费用等。


  






（二）乙方可根据工作需要，决定将丙方撤回，但应提前

60

日通知甲方和丙方。


  






四、丙方的权利和义务：


  






（一）借调期间丙方继续享有乙方员工的各项保险、福利待遇，
且承诺
不向乙方提出
辞职
请求。


  






（二）借调期间丙方应自觉服从甲方的各种安排，遵守其各项规章制度，保守其商业秘密。


  






（三）借调期间丙方因特殊情况需提出辞职请求，应按《
劳动法
》有关规定向乙方提出，并承担
劳动合同
所约定的违约责任。乙方可按本协议第

3

条第

2

项约定将丙方撤回，同时为甲方推荐替补人员。


  






五、甲乙任何一方若需解除本协议，应提前

60

日通知对方进行协商。协议期满前

60

日，双方均无提出终止合同的意向，
则本协议
自行延续一个周期。否则，期限届满，协议即行终止。


  






六、本协议一式三份，三方各执一份。


  







  

    
  






  

    
  





甲方（签字或盖章）


     


乙方（签字或盖章）


     


丙方（签字）


  







  

    
  






  

    
  






 


日期：


                 


日期：


                


日期：


  

  







  

    
  


 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

