
 


甲乙丙三方一致同意，根据《中华人民共和国
公司法
》、《中华人民共和国
合同法
》和其他有关法律法规的规定，订立本协议。


第1条 技术增资


1.1 乙方以电池材料相关技术作为出资：


(a) 委托评估公司进行评估的《天然鳞片高纯石墨的提纯方法》、《锂离子二次电池负极使用的石墨粉及制备方法》、《超低微量元素膨胀石墨的制造方法》三项专利。此三项专利已由乙方于     年     月     日向国家专利局提出申请，尚在审核批准过程中;


(b) 上述三项专利的专利申请权和专利所有权、专利转让权及改进权等权利权益;


(c) 乙方个人掌握的相关电池材料技术，乙方在甲方任职期间研发或改进的所有相关技术，乙方所掌握的电池材料生产销售相关的信息和资源;


(d) 以上(a)和(b)和(c)的总和构成本次技术入股的出资内容，与甲方的研发、生产、销售密切相关，为不可分割的整体。


1.2 经甲方原有股东召开股东大会同意：


(a) 乙方技术出资折合人民币 圆(rmb)


(b) 乙方以每股 元认购甲方股份。


1.3 本次增资完成后，乙方持有甲方股份九十二万五千九百(925，900)股。


1.4 本次增资完成后，甲方注册资本增加至人民币玖佰贰拾伍万玖仟贰佰圆整(rmb9，259，200)


1.5 丙方同意放弃对本次增资股份的认购权。


第2条 出资技术的移交


2.1 从本次增资的工商登记变更之日起，所包含的现时应用的所有技术、工艺，以及将来改进和开发的所有技术、工艺，其所有权及一切相关权益属于甲方。


2.2现有产品的生产技术资料，应以指导生产为编写目的，普通中级技术人员能依照该资料组织生产和控制质量。一般应当包括以下部分：


(a) 工艺流程及各个工序的技术规范和技术参数;


(b) 原料及辅料的配方;


(c) 质量控制点的设置、检测方式、技术指标、技术参数;


(d) 产品技术指标出现偏差时的调整方法。


在本次工商登记变更后的15个工作日内，乙方将以上相关资料移交给甲方董事会指定的专人保管。


2.3 签订本协议后的技术研发和改进，必须有详尽的记录，由甲方董事会指定专人保管。


第3条 乙方对本次出资的承诺


3.1乙方承诺拥有三项专利技术的所有权，在签署本协议时，此三项专利技术的所有权完全属于乙方个人所有，不存在任何权属争议。


3.2乙方承诺，所指三项技术，在专利申请日之前，在签署本协议时，没有通过任何渠道将其应用在其它企业的生产中。


3.3 乙方承诺，乙方移交给甲方的技术资料是清晰、完整、可靠的。


(a) 清晰：技术人员能够明确和掌握有关生产、调整、检验、控制的方式。


(b) 完整：包含所有的生产环节和技术细节。


(c) 可靠：真实准确，无重大错误和疏漏。


3.4如果甲方提出需要，乙方承诺提供保障生产销售的相关资料：


(a) 有关原料采购和选择的资料;


(b) 有关设备采购和调试改造的资料;


(c) 有关客户销售资料。


3.5 乙方承诺，未经甲方董事会书面许可，乙方不会将有关技术和资料透露给任何第三方。


3.6 乙方承诺，从本次增资工商变更完成之日起，至少在甲方任职5年，职务由甲方董事会任免。


第4条 乙方保密义务


4.1 乙方对甲方商业秘密负有保密义务，本协议下的商业秘密是指由甲方提供的，或者乙方在甲方内了解或取得的，或者乙方为履行自己的职务而开发的，与甲方有关的具有一定商业价值的，非公知的所有信息，包括但不限于以下形式或类型：


(a) 甲方现有的、以及正在开发或者构想之中的产品设计、工具模具、制造方法、工艺过程、材料配方、经验公式、实验数据、计算机软件及其算法、设计等方面的信息资料和图纸，以及模型、样品、源程序、目标程序等实物;


(b) 甲方现有的、以及正在开发或者构想之中的服务项目的信息和资料;


(c) 甲方现有的、以及正在开发之中的质量管理方法、定价方法、销售方法等业务活动方法;


(d) 甲方的业务计划、产品开发计划、财务情况、内部业务规程以及供应商、经销商和客户的名单等业务活动信息;


(e) 按照法律和协议，甲方对第三方负有保密责任的第三方的商业秘密。


4.2 乙方同意履行下述保密义务：


(a) 将在工作中获取的任何信息视为保密信息，不得将其中任何信息用于与乙方接受甲方聘用的工作以外的任何方面，不得向甲方以外的任何第三方泄露，除非该等信息的披露在法律要求、有关政府部门要求或以甲方董事会同意的方式的情况下才可以进行;


(b) 所有由乙方制作并持有，或通过其他途径持有的有关甲方业务的，包含有职务开发中商业秘密的文档、记录、笔记、提纲、数据、源程序、目标程序、模型、样品以及任何其它材料，均为甲方的保密材料，甲方可随时要求乙方提供或交付甲方，乙方无论由于何种原因离职时，同意立即将所有上述文件或资料交付甲方，并办妥有关手续;


(c) 在聘用期终止后，乙方对其在受聘期间获取的商业秘密仍持续地负有本条所述的保密义务，直到这些信息在本行业中成为公知信息为止。


第5条 权益和风险


除非另有约定，甲方的利润、风险和损失以及对甲方有形资产和无形资产的所有权和利益，包括(但不限于)甲方现在和将来拥有的所有知识产权，应由股东按照其各自在甲方注册资本中的出资比例分享和分担，并以此比例为限。


第6条 乙方违约责任


6.1 乙方同意将全部的九十二万五千九百(925，900)股质押在甲方董事会，时限为五年，起始日为本次增资的工商变更登记完成日。


6.2 质押期间的股份，乙方不得用于转让、出让或设置担保，但仍享有第9条陈述的权益和风险以及相应的股东表决权。


6.3对于质押的乙方股份，甲方不得将其转让、出让或设置担保。只有当乙方违约时，经甲方董事会同意，方可拍卖部分或全部质押中的股份，用于追索乙方的违约责任。


6.4乙方的违约责任不限于质押股份的价值。乙方造成的损失超过其股份价值时，甲方及丙方仍有权以其它方式追索乙方的违约责任。


第7条 管辖法律


7.1本协议的签署、生效、解释、修订、履行和终止受中华人民共和国法律的管辖。


第8条 争议解决


各方应努力通过友好协商解决因本协议的解释、履行或与本协议有关所产生的任何争议、分歧或索赔。如果一方将此事的通知提交另一方后30日内仍未通过协商达成解决，可以寻求司法解决。


第9条 其它


9.1 任何一方没有或延迟行使本协议项下的任何权利或权力，或与本协议有关的任何
其它合同
或协议项下的任何权利或权力，不应被视作弃权，并且单独或部分行使任何权利或权力并不排除对该等权力的任何其它或将来行使。而且，本协议项下的任何内容不应构成任何一方对任何权利或权力或索赔的放弃。


9.2本协议不可通过口头形式被变动，而只能通过各方签署的书面协议和提交中国有关部门后(如要求)进行修改。


9.3 本协议中的规定应约束本合同各方中每一方的继承人、继任者和个人代表，并确保他们的权益。


9.4 各方同意签署那些为按照有关中国法律和本协议以及对其不时做出的修改实施和履行本协议必须或附带的艘由文件和从事所有必须或附带的事宜。


9.5 本协议共签署 份原件，各方各保留 份。


9.6本协议经甲、乙、丙所有各方签字后生效。


甲方：         签字：        盖章：        时间：


乙方：         签字：        盖章：        时间：


丙方：         签字：        盖章：        时间：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

