
 


合同编号：_________


甲方(委托人)_________


法定住址：_________


法定代表人：_________


职务：_________


委托代理人：_________


身份证号码：_________


通讯地址：_________


邮政编码：_________


联系人：_________


电话：_________


传真：_________


帐号：_________


电子信箱：_________


乙方(受托人)_________


法定住址：_________


法定代表人：_________


职务：_________


委托代理人：_________


身份证号码：_________


通讯地址：_________


邮政编码：_________


联系人：_________


电话：_________


传真：_________


帐号：_________


电子信箱：_________


甲方委托乙方制作主页，帮助甲方树立企业形象，扩大宣传，拓宽销售渠道，为明确双方责任，根据相关法律，经双方协商，签订此合同，以期双方共同遵守。


第一条 委托项目


甲方委托乙方制作甲方网站http://_________的主页，乙方应按照甲方的要求制作主页，并达到甲方满意的效果。该网页内含有/不含有后台管理系统。


第二条 网页制作费用


1、首页设计，制作费：_________元;


2、内页设计，制作费：_________元;


3、gif多层动画设计，制作费：_________元;


4、flash页面设计，制作费：_________元。


5、其他页面设计，制作费：_________元。


第三条 付款方式


1、合同签订后当日，甲方应当预付_________元定金。


2、网页制作费用共计人民币：_________元整，应在验收期完成后_________天内交付。


第四条 资料提供


1、甲方负责提供制作所需的一切资料(包括文字，图片以及其他相关文件)，并制作成电子文件。在乙方开始制作网页时，甲方应备齐全部内容资料，并保证材料完整，图片清晰。


2、甲方应保证所提供的资料不侵犯任何第三方的知识产权。乙方对甲方提供的文字及图片资料中所涉及的包括知识产权在内的一切法律问题不承担任何法律责任。


3、双方合作期间，乙方对甲方提供的文字及图片资料未经甲方许可不得以任何方式泄露给第三方。


4、甲方应保证其委托制作的网站的合法性，对于涉及盗版、违法、政治、色情及其直接间接损害他人合法权益的内容乙方有权拒绝制作。


第五条 协助义务


1、甲方应在网页制作的全过程中给与乙方便利条件，并积极配合。


2、甲方应提供专人与乙方联络。


第六条 网页制作过程


1、由甲方提供企业的网站电子文字材料及图片，乙方根据网站材料及甲方设计要求进行网站首页设计，在_________个工作日后将主页平面设计图交给甲方审核。


2、甲方根据网站平面设计图提出修改意见，乙方根据修改意见进行改动。


3、网站平面图经乙方修改完成并经甲方签字确认后，网页首页设计完成。如甲方在网站设计工作完成后更改原来双方已确认的网站创意，图片，结构及文案时，由此产生的一切费用由甲方一次性支付给乙方。


4、乙方应在_________月_________日开始网页制作工作，整个网站制作时间为_________个工作日，所有工作将在_________月_________日前完成。完工后，乙方将网页上传至甲方服务器空间，由甲方依据验收。


5、在网页制作过程中，对甲方陆续提出的修改要求，乙方应尽力协助实现，并交甲方验收通过。对有可能影响双方约定的完成时间的要求，乙方有权提出延期请求，由双方协商确定具体时间。


第七条 验收


1、甲方应在收到乙方书面完工通知的_________日内对整个方案进行验证，并通知乙方进行修改，否则，视为全部设计验收合格。


2、验收标准


(1)甲方可以通过任何与因特网进行网络连接的计算机浏览自己的主页。


(2)主页无文字拼写及图片(以甲方提供的材料为标准)错误。


(3)验收合格，甲方以书面文字传真方式签收。验收期限为_________.


第八条 修改


确定满意后，如甲方再要求更改网页，则应付费，更改的费用与新作主页费用相同。但是，在任何情况下，有下列情况之一者，乙方负责免费为甲方修改网页：


(1)网页内文字出现错别字的，乙方负责在_________个工作日内改正;


(2)后台管理出现错误的，乙方负责在_________个工作日内改正;


(3)任何其他数据库方面的错误，乙方负责在_________个工作日内改正;


(4)因甲方地址变更或电话号码更改，而进行必要的内容方面的更改的，自接到甲方通知之日起，乙方在_________个工作日内改正。


第九条 备份


甲方应对网页的源代码进行备份。因甲方未对网页的源代码进行备份而发生源代码损坏丢失等，乙方无法为甲方恢复，也对此不负责任。


第十条 培训


乙方负责对甲方进行操作培训，该培训可以以任何方式进行，如电话、传真、面授等，培训内容仅限于乙方所提供的服务的内容，如邮件的使用，源代码及数据库的备份，网站后台管理的使用等。培训内容不包括网页制作等相关内容。


第十一条 知识产权


1、乙方对设计完成的作品享有著作权。甲方将委托设计的所有费用结算完毕后，乙方将作品著作权转让给甲方。


2、甲方在未付清所有委托设计费用之前，乙方设计的作品著作权归乙方，甲方对该作品不享有任何权利。


3、甲方在余款未付清之前擅自使用或者修改使用乙方设计的作品而导致的侵权，乙方有权依据《中华人民共和国
著作权法
》追究其法律责任。


第十二条 违约责任


1、甲方必须保证提供的信息内容真实可靠，不得发布虚假信息，信息内容必须符合中华人民共和国有关的法律和法规，特别是国务院颁布的《互联网信息服务管理办法》。否则，由此而造成的一切后果由甲方承担责任。


2、双方签署协议后，甲方应按规定交纳预付金额，在乙方制作完毕后当日，甲方交付全部制作费，否则因违反规定造成的后果，由甲方负责。


3、由不可抗力因素(地震，台风，洪水，政府行为及其它非乙方人力所能预见或避免的因素)造成本协议无法执行，乙方不承担任何责任。


4、甲方违约或拒不付费时，乙方有权关闭甲方租用服务器的使用帐号，网页，空间，域名另行处理。由此造成的损失由甲方负责。


5、因不可抗力之外的原因，造成甲方服务器停止运行，乙方以_________天为基本单位(虚拟主机租用费之1%)，向甲方赔偿租用服务费损失。


第十三条 免责条款


由于internet是全球互联网络，因此由于其他通路上的偶然阻塞，而造成用户的访问速率下降;有时在对服务器或安装用户程序时可能会产生一段时间的中断，以上现象在任何服务器上都有可能产生，是属正常现象。甲方对此应表示认同。


第十四条 声明及保证


甲方：


1、甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2、甲方签署和履行本合同所需的一切手续(_________)均已办妥并合法有效。


3、在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4、甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


乙方：


1、乙方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2、乙方签署和履行本合同所需的一切手续(_________)均已办妥并合法有效。


3、在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4、乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


第十五条 保密


甲乙双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料(包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密)予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。


第十六条 通知


1、根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________(书信、传真、电报、当面送交等)方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。


2、各方通讯地址如下：_________.


3、一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。


第十七条 合同的变更


本
合同履行
期间，发生特殊情况时，甲、乙任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内(书面通知发出 _________天内)签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。


第十八条 合同的转让


除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。


第十九条 争议的处理


1、本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。


2、本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：


(1)提交_________仲裁委员会仲裁;


(2)依法向人民法院起诉。


第二十条 不可抗力


1、如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。


2、声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_________ 日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。


3、不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。


4、本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争(不论曾否宣战)动乱、罢工，政府行为或法律规定等。


第二十一条 合同的解释


本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。


第二十二条 补充与附件


本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


第二十三条 合同的效力


1、本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。


2、本协议一式_________份，甲方、乙方各_________份，具有同等法律效力。


3、本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


甲方(盖章)_________　　 乙方(盖章)_________


法定代表人(签字)_________　　 法定代表人(签字)_________


委托代理人(签字)_________　　 委托代理人(签字)_________


签订地点：_________ 　　签订地点：_________


_____年____月____日 　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

