
 


甲方(承租方)xx****有限公司


乙方(出租方)xx****有限公司


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国
广告法
》及其他法律、法规之规定，在平等、自愿、协商一致的基础上，甲乙双方就本广告位的租赁达成如下协议：


第一条 广告位基本情况：


1、广告位位置：____________________ (详见附图)


2、广告牌规格：____________________


3、广告牌制作材料：钢骨架、面贴镀锌铁皮


4、广告画面：370dpi高精度电脑喷画


第二条 租赁期限：


该广告位租赁期限为 一 年，即从 年 月 日至 年 月 日止(以实际发布时间为准)


第三条 合同总额和付款方式：


1、 广告牌发布费总金额共计人民币： (含税)


2、 上述费用包括乙方对该广告的建造、报建、年审、制作、发布、维护、维修、电费等。


3、 广告发布费支付时间和支付方式：合同签订后甲方即付50%预付款，即 元整，广告发布十五天内付清余款。


第四条 双方责权：


(一)甲方责任：


1、甲方须及时提供乙方报批报建所需的文件资料，否则因此引发的一切责任乙方概不负责。


2、甲方有权决定广告发布内容，但必须保证其真实性、合法性。


3、甲方须及时向乙方缴交广告发布租金。


(二)乙方责任：


1、乙方应遵守广告发布、制作的有关规定，一切制作、报批手续及费用都由乙方自行承担。


2、在合同期内，除初始画面外，乙方可根据甲方需要，免费提供更换两次广告画面。并免费在广告画面上对广告主题语进行霓虹灯勾边。


3、广告牌的外打灯，必须保证有充足的光源，保证每晚亮灯4小时，即夏天亮灯时间为晚上7：00至11：00时，冬天亮灯时间为晚上6：30至10：30时(可根据季节气候的变化适当调整)


4、广告其制作材料、施工费、用电增容、电费等一切费用由乙方自行解决和支付，施工安装均需达到安全生产要求及广告牌美观、完整。乙方负责做广告维修和保养工作。如光源出现故障，乙方应于一天内修复;广告画面出现损坏，乙方应于三天内修复;电缆被盗，乙方应于三天内修复。


5、乙方在发布广告时必须按照国家、省、市有关广告规定办理好有关手续及缴交有关费用。


6、乙方必须在双方约定的时间七日内发布广告，否则每逾期一天甲方收取乙方壹仟元整(￥1000 元)作为滞纳金;逾期一个月未完工，则甲方有权取消合同。


(三) 租用期内，甲、乙双方不能无故终止合同，但如因市政或城市规划要求等原因导致甲方广告位不能使用时，则双方不负责任何赔偿责任，其租金乙方按甲方所租用实际时间计算。如果双方同意移址重建，另签补充合同。


(四) 如因台风、地震等不可抗力造成双方不能履行合约的，双方免责。


第五条 租赁期满：


租赁期满后，本合同即终止，甲方对此广告位在同等条件下享有优先租赁权。如甲方续租，须提前两个月书面向乙方提出申请。


第六条 违约责任：


双方签订合同必须信守，任何一方违反本合同的规定，违约方需按当年度租金的20%作为违约金支付给守约方。


第七条 其他：


1、本合同未尽事宜由双方共同协商解决，并签订补充合同，补充合同与本合同不一致的，以补充合同为准，补充合同与本合同具有同等法律效力。


2、本合同一式两份，甲、乙双方各持壹份，均具同等法律效力。甲乙双方签字、盖章后生效。


甲 方(章)　　        甲 方(章)


法定代表人：　　 法定代表人：


委托代表人： 　　委托代表人：


日 期： 　　         日 期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

