
 


出租方(甲方)


承租方(乙方)


根据《中华人民共和国
民法通则
》、《中华人民共和国
合同法
》等有关法律法规的规定，结合本
租赁合同
的具体情况，甲、乙双方在自愿、平等、互利的基础上就甲方将其拥有的厂房出租给乙方使用的有关事宜，双方达成协议并签定合同如下：


第一条 租赁物位置、面积


1.1甲方将位于__________________的厂房租赁给乙方使用。租赁物面积经甲乙双方认可确定为厂房1700平方米，办公楼1200平方米，总占地面积25000平方米。


1.2本租赁物采取包租的方式，由乙方自行管理。


第二条 租赁期限


2.1租赁期限为三年，即从_____年___月___日起至_____年___月___日止。


2.2租赁期限届满前三个月提出，经甲方同意后，甲乙双方将对有关租赁事项重新签订租赁合同。在同等承租条件下，乙方有优先权。


第三条 租赁物的交付


3.1在本出租合同生效之日起___日内，甲方将租赁物按现状交付乙方使用，且乙方同意按租赁物及设施的现状承租。


第四条 租赁费用


4.1租金


租金支付货币为人民币，按年支付，每年67万元人民币。


4.2其它费用


乙方负责支付租赁房屋的水、电、供热、燃气、垃圾排放、增容费等其他不可预见的费用，乙方按相关标准直接向政府有关部门支付。


第五条 租金的支付


5.1乙方应于合同签订之日支付第一年的租金67万元人民币，其余两年的租金，乙方应提前半个月向甲方支付。


乙方逾期支付租金，应向甲方支付滞纳金，按照未付租金的日万分之三收取。


第六条 专用设施、场地的维修、保养


6.1乙方在租赁期间享有租赁物所属设施的专用权。乙方应负责租赁物内专用设施的维护、保养，并保证在本合同终止时专用设施以可靠运行状态随同租赁物归还甲方，甲方对此有检查监督权。


6.2乙方对租赁物附属物负有妥善使用及维护之责任，对各种可能出现的故障和危险应及时消除，以避免一切可能发生的隐患。


6.3乙方在租赁期限内应爱护租赁物，因乙方使用不当造成租赁物损坏，乙方应负责维修，费用由乙方承担。


6.4承租方不得对原有建筑物进行改建、扩建。合同到期后，自建的简易厂房等，在不损害原有建筑物的基础上，可自行处理，否则，视为承租方放弃。


第七条 防火安全


7.1乙方在租赁期间须严格遵守《中华人民共和国消防条例》，否则，由此产生的一切责任及损失由乙方承担。


7.2乙方应在租赁物内按有关规定配置灭火器，严禁将楼宇内消防设施用作其它用途。


7.3租赁物内确因维修等事务需进行一级临时动火作业时(含电焊、风焊等明火作业)，须消防主管部门批准。


7.4乙方应按消防部门有关规定全面负责租赁物内的防火安全，甲方有权于双方同意的合理时间内检查租赁物的防火安全，但应事先给乙方书面通知。乙方不得无理拒绝或延迟给予同意。


第八条 管理责任


8.1乙方在租赁期满或合同提前终止时，应于租赁期满之日或提前终止之日将租赁物清扫干净，搬迁完毕，并将租赁物交还给甲方。如乙方归还租赁物时不清理杂物，则甲方对清理该杂物所产生的费用由乙方负责。


8.2乙方在使用租赁物时必须遵守中华人民共和国的法律、
大连
市法规以及与甲方有关租赁物管理的有关约定，如有违反，应承担相应责任。


第九条 租赁物的转租


9.1未经甲方同意，乙方不得擅自转租。


9.2若甲方同意乙方转租，对因转租而产生的税、费，由乙方负责。


第十条 违约责任


10.1在租赁期限内，若遇乙方欠交租金或物业管理费超过一个月，甲方在书面通知乙方交纳
欠款
之日起五日内，乙方未支付有关款项，甲方有权停止乙方使用租赁物内的有关设施，由此造成的一切损失(包括但不限于乙方及受转租户的损失)由乙方全部承担。


若遇乙方欠交租金或物业管理费超过二个月，甲方有权提前解除本合同，并按本条第2款的规定执行。在甲方以传真或信函等书面方式通知乙方(包括受转租人)之日起，本合同自动终止。甲方有权留置乙方租赁物内的财产(包括受转租人的财产)并在解除合同的书面通知发出之日起五日后，方将申请拍卖留置的财产用于抵偿乙方应支付的因租赁行为所产生的全部费用。


10.2未经甲方书面同意乙方不得提前终止本合同。如乙方确需提前解约，须提前三个月书面通知甲方，且履行完毕以下手续，方可提前解约：a.向甲方交回租赁物;b.交清承租期的租金及其它因本合同所产生的费用;c.应于本合同提前终止前一日或之前向甲方支付相等于当年租金二分之一的款项作为违约金。


第十一条 免责条款


11.1若因政府有关租赁行为的法律法规的修改或动迁导致甲方无法继续履行本合同时，将按本条第2款执行。


11.2凡因发生严重自然灾害、战争或其他不能预见的、其发生和后果不能防止或避免的不可抗力致使任何一方不能履行本合同时，遇有上述不可抗力的一方，应立即用邮递或传真通知对方，并应在三十日内，提供不可抗力的详情及合同不能履行，或不能部分履行，或需延期履行理由的证明文件。该项证明文件应由不可抗力发生地区的公证机关出具，如无法获得公证出具的证明文件，则提供其他有力证明。遭受不可抗力的一方由此而免责。


11.3若
合同履行
过程中出现本条第2款的情形，双方协商解决，但甲方不承担承租方投入建设、生产等损失的赔付，仅就剩余租金进行协商。


第十二条 合同的终止


本合同提前终止或有效期届满，甲、乙双方未达成续租协议的，乙方应于终止之日或租赁期限届满之日迁离租赁物，并将其返还甲方。乙方逾期不迁离或不返还租赁物的，应向甲方加倍支付租金，但甲方有权书面通知乙方其不接受双倍租金，并有权收回租赁物，强行将租赁场地内的物品搬离租赁物，且不负保管责任。


第十三条 争议解决方式


本合同在履行中发生争议，应由双方协商解决，若协商不成，则由大连市金州区人民法院管辖。


第十四条 其它条款


14.1本合同未尽事宜，经双方协商一致后，可另行签订补充协议。


14.2本合同一式肆份，甲、乙双方各执贰份。


第十五条 合同效力


本合同经双方签字盖章，并收到乙方支付的首年租金款项后生效。


甲方(印章)_________________


授权代表(签字)_______________


乙方(印章)_________________


授权代表(签字)_______________


签订时间：_____年__月__日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

