
 


发包方(签章) (以下称甲方)


地址：


联系电话：


承包方(签章) (以下称乙方)


地址：


联系电话：


乙方承包甲方的装修工程，为了明确双方责任及义务，保证施工顺利进行，双方在平等、自愿、协商一致的基础上按照《中华人民共和国
合同法
》和《建筑装饰
工程承包合同
条例》的规定，并结合本工程具体情况，双方经友好协商，达成如下协议：


第一条：工程概况


工程地点：


工程内容：室内/室外装饰工程;


承包方式：乙方包工包料;


工程造价：总承包价人民币(大写) 元


施工工期： 本工程暂定自 年 月 日开工，于 年 月 日竣工，总工期为日历 天;另质保期限为 个月，从双方签字验收合格之日起算。


第二条：施工图纸等


2.1 甲方进行设计，并向乙方提供施工方案、施工说明。


第三条：工程变更和终止


3.1 工程项目及施工方式如需变更，双方应协商一致签定《工程项目变更单》，同时调整相关工期。


3.2 工程量变化和设计变更(1)所有的设计变更和工程量的增减，甲乙双方必须进行书面签订《工程项目变更单》，否则该变更单无效。(2)甲方变更设计或非乙方原因使工程变更，由此增加的工程费用则由甲方支付。(3) 乙方私自进行工程变更，由此增加的工程费用由乙方自付;如造成甲方损失的，还须另行赔偿。(4)《工程项目变更单》签定后作为本合同的附件和组成部分。


3.3 合同终止(1)因不可抗力及政府行政行为导致本合同无法进行、或合同目的无法实现的情况出现，双方都可以书面提出解除本合同，并进行结算后双方签署结算单，本合同终止;(2)甲、乙方协商一致，可以变更或解除本合同;(3)因一方的违约行为，相对方根据约定终止本合同的; (4)本
合同履行
期限届满自行终止; (5)本合同依法解除。


第四条：工期延误


4.1 以下原因造成竣工日期延误，经甲方确认，工期相应顺延： (1)工程量变化和设计变更; (2)不可抗力因素;(3)甲方同意工期顺延的其他情况。


4.2 因甲方未按约定完成其应负责的工作而影响工期的，工期顺延。


4.3 甲方未按期支付工程款，合同工期相应顺延。


4.4 因乙方原因不能按期开工或无故中途停工而影响工期的，工期顺延，乙方应赔偿由此造成的甲方损失，另须承担违约责任。


第五条：双方权利与义务


5.1 甲方负责解决施工用电、水、道路畅通及消防等法定相关手续。


5.2甲方依照合同约定的方式支付工程装修款。


5.3 甲方有权对乙方的施工提出整改意见。


5.4 乙方应于本合同签订后2日内安排人员进场施工。


5.5 乙方应依照双方确认的工程报价单所列品牌、材料购买装修材料，如确需变更、增加品牌、材料等与报价单不符的，须经甲方书面同意，否则甲方有权拒绝支付该材料费用;


5.6 乙方应规范、安全施工，保质保量。如施工过程中导致的安全事故与甲方无关，甲方的协助、配合工作不免除或减轻任何乙方应承担的责任，如第三人依法向甲方主张权利，甲方承担后可向乙方追偿;


5.7 乙方应积极主动与甲方配合，对甲方提出的合理意见，要在合理时限内完成整改。


5.8 乙方在完成房屋装修，交付甲方前应负责安保工作，并清理好场地;


5.9 甲方在本合同期限内，发现因乙方施工工程质量不符合合同规定的，乙方应在接甲方通知后合理时限内免费完成修理或返工。


第六条：工程结算及工程款支付方式


6.1 本合同根据工程施工进度，按实际验收进度进行结算。具体为：乙方完成每阶段装修施工任务后，提交该阶段装修施工报告给甲方确认。


6.2 在施工过程中，如产生工程变更和工程量的增减所需费用，双方签定《工程项目变更单》后，视为工程款总额补充，费用由双方另计，不在总承包价范围内;


6.3 工程款支付方式(1)合同签定后甲方付给乙方合同总价的30%作为工程预付款; (2)工程施工进行至50%时，甲方依照6.1条款完成书面无异议确认之后的10 日内支付工程总造价的20%作为工程进度款;(3)工程施工进行至80%时，甲方依照6.1条款完成书面无异议确认之后的10日内支付给乙方工程总造价的30%作为工程进度款;(3)本工程竣工验收合格后15日内，甲方支付乙方工程总造价的18%;(4)剩余工程总造价的2%做为质保金，待12个月的质量保修期经过后，如无质量问题，由乙方书面向甲方申请支付。(5)甲、乙方在此约定，乙方的接收工程装修款开户行：XXXX，账户：XXXX，账号：XXXX，如银行账户信息有变更，应及时书面通知甲方


第七条：工程验收和工程保修


7.1 工程骏工后，乙方以书面形式向甲方提出工程结算，乙方应自接到通后2天内组织验收办理验收移交手续，填写工程验收单，不得无故拖延。(验收时应以施工图纸及说明书、国家颁发的施工及验收规范和质量检验标准为依据。)如2天内甲方不组织验收且不给予乙方明确答复则视为验收通过。


7.2 本工程自验收合格双方签字之日起，乙方承诺在施工范围内质量保证期为12个月。


7.3 下列情况不属于本合同保修范围(1)因使用不当或者第三方造成的质量缺陷。(2)自然不可抗拒因素造成的损坏(如雷击、台风、地震、电力负荷超标) 



7.4 保修期内，乙方负责免费对由于乙方产品或施工质量所造成的任何质量问题进行维修，费用由乙方负责，且必须在合理时限内完成;因非乙方原因造成的事故、损坏，维修所需费用则由责任方支付。


第八条： 违约责任


8.1 本合同项下所装修房屋被鉴定为不合格的，乙方应承担由此造成甲方的一切损失。


8.2 乙方不按图纸施工，偷换材料、拒绝整改意见等造成装修质量下降，甲方有权责令乙方立即整改，由此造成工期延误的，按装修总额每日罚付3%;如还造成甲方额外损失的，另行赔偿;


8.3如由于任何一方原因导致项目实施中使守约方受第三方追索或主张权利的，由该方单独承担法律责任，与其他方无关。


8.4乙方违反本合同约定第4.4、5.5以及5.9款的，按工程总造价的30%承担违约责任。


8.5 因任一方违反本合同约定，导致对方遭受损失或使得本合同目的无法实现，违约方赔偿对方相应的经济损失。


第九条 合同争议解决方式


9.1本合同在履行过程中发生的争议，由当事人双方协商解决;各方对争议协商不成时，任何一方均可在本合同装修的房产所在地法院提起诉讼。


第十条 其他约定事项


10.1本合同未尽事宜，经甲、乙两方协商后另行约定并签订补充协议。补充协议系本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。本合同内容与补充协议内容有冲突的，以补充协议为准。补充协议没有约定的，仍以本合同约定为准。


10.4 本合同的附件(经甲方书面确定后的施工图纸、施工说明、工程报价单及阶段装修施工报告)作为合同的重要组成部分，与本合同具有同等效力。


10.3本合同经甲、乙方法定代表人签署并加盖公章后生效。 10.4本合同正本一式肆份，甲、乙两方各执贰份。


甲方(盖章)


法定代表人


委托代理人


年 月 日


乙方(盖章)


法定代表人


委托代理人


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

