
 


甲方名称：_______________________


地址：___________________________


电话：___________________________


传真：___________________________


联系人：_________________________


乙方名称：_______________________


地址：___________________________


电话：___________________________


传真：___________________________


联系人：_________________________


根据《中华人民共和国
合同法
》的规定，合同双方就乙方向甲方提供资产评估信息资料事宜，经协商达成一致，确立本合同，以明确双方的权利、义务，确保双方共同执行。


第一条 合同内容


1.合同内容：


甲方向乙方购买：


序号：___________________________


名称：___________________________


规格型号及描述：___________________________


数量：___________________________


成交价(元)：___________________________


合计金额：___________________________


2.合同总金额(人民币大写)：RMB_________.


第二条 交货方法


1.乙方应在收到甲方电汇传真后的_________个工作日内，将甲方所购所有产品交付甲方所指定地点。


2.到货地点：_________


第三条 付款方式


1.甲方应将合同总金额(人民币大写)：RMB_________以_________结算方式一次性交付乙方。并同时将受理回单，传真至乙方公司，乙方在收到汇款后立即发货。


2.户名：_________


4.帐号：_________


第四条 乙方责任


1.乙方确保所交付的产品是符合国家和甲方规定的正版产品，且包装完整。


2.若乙方所交产品的品牌、规格、内容不符合合同规定的，应根据产品的具体情况，由乙方负责调换，并承担退货而支付的费用。乙方不能调换的，按不能交货处理。


3.乙方不能按时交货的，从最迟交货之日起乙方应当支付给甲方合同金额的_________%的违约金。


第五条 甲方责任


1.甲方违返合同规定拒绝接货的，甲方应当承担由此造成的损失和运输部门的罚款;


2.甲方违反合同未能按时付款的，从应付款之日起甲方应当每日支付给乙方合同金额的_________%的滞纳金。


第六条 其他


1.解决合同纠纷的方式：执行本合同过程中发生争议，由当事人双方协商解决。协商不成，双方同意由_________所在地的______进行仲裁。


2.本合同未经双方同意，任何一方不得以任何形式公开本合同及附件内容，以确保双方的商业机密。


3.本合同共_________页，一式_________份。甲乙双方各持_________份，传真件具有同等法律效力。


4. 本合同自双方授权代表签字、盖章之日起生效(传真件有效)，合同执行期内，甲乙双方均不得随意变更或解除合同。未尽事宜，经双方共同协商做出补充规定，补充规定签字盖章后与本合同具有同等效力。其它未尽事宜，按《中华人民共和国合同法》的有关规定执行。如出现合作中双方不能解决的问题，请甲方将原货退还给乙方。


第七条 合同总金额合同总款项(RMB)：_________.


甲方(盖章)：_________ 乙方(盖章)：_________


代表(签字)：_________ 代表(签字)：_________


_________年____月____日 _________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

