
 


房租()号


甲方(出租人)：___________


乙方(承租人)：___________


根据国度、省相关法律、法规和本市的相关规则，甲、乙单方在志愿、公道、老实信用、等价有偿准绳的根底上，经充分商量，赞同就下列
房屋租赁
事项，订立本合同，并共同恪守。


一、甲方志愿将座落在本市___区__房屋，使用面积___平方米，出租给乙方使用。乙方已对甲方所要出租的房屋做了充分理解，情愿承租该房屋。


二、该房屋租赁期自___年___月___日起至___年___月___日止。


三、该房屋每月每平方米使用面积租金___元，月租金总额(大写)___，￥___元。


四、该房屋租金___年内不变。自第___年起，月租金每年递减___%.


五、乙方必须按时向甲方交纳租金。付款的工夫及方式___.


六、乙方保证所租赁的房屋权作为___房使用。


七、租赁期内，乙方未事前征得甲方的书面赞同，并按规则报经相关部分核准，不得私自改动房屋的使用本质。


八、甲方应保证出租房屋的使用安全，并担任对房屋及其附着物的活期反省，承担正常的房屋维修用度。因甲方耽误房屋维修而使乙方或第三人蒙受丧失的，甲方担任赔偿。


如因乙方使用不当形成房屋或设备保护的，乙方应立即担任修复或予以经济赔偿。


九、甲方维修房屋及其附着设备，应提早___天书面告诉乙方，乙方应主动辅佐和配合。因甲方不及时施行合同约定的维修、养护义务，以致该房屋发作保护，形成乙方财富丧失或人身损伤的，甲方应承担赔偿义务。因乙方阻遏甲方中止维修而发作的后果，则概由乙方担任。


十、乙方如需对房屋中止改装修或增扩配备时，应事前征得甲方的书面赞同，并按规定向相关部分筹划申报手续后，方可中止。


十一、如因不可抗力的缘由此使所租房屋及其配备保护的，单方互不承担义务。


十二、租赁期内，甲方如需转让或抵押该房屋，应提早___个月告诉乙方。同等条件下，乙方有优先受让权。


十三、租赁期内，乙方有下列行为之一的，甲方有权终止本合同，发出该房屋，由此而形成甲方丧失的，乙方应予以赔偿;


1.私自改动本合同规则的租赁用处，或使用该房屋中止遵法违章活动的;


2.未经甲方赞同，私自拆改动化房屋构造，或保护房屋，且经甲方书面告诉，在限定工夫内仍未改正并修复的;


3.未经甲方赞同，私自将房屋转租、转让、转借别人或互换使用的;


4.拖欠租金累计___个月以上的;


十四、自本合同签署之日___天内，甲方将出租的房屋交乙方使用。如甲方逾期不交房屋的，则每逾期一天应向乙方领取原日租金___倍的违约金。


十五、租赁期内，甲方无公道理由，提早发出该房屋的，甲方应按月租金的___倍向乙方领取违约金。乙方未经甲方赞同中途私自退租的，乙方应按月租金的___倍向甲方支付违约金。


十六、租赁期满，甲方有权发出局部出租房屋。乙方如需持续租用的，应提早___个月向甲方提出书面意向，经甲方赞同后，重新签署
租赁合同
，并按规则重新筹划房屋租赁登记。 



十七、租赁期满，乙方应如期出借该房屋。如乙方逾期不出借的，则每逾期一天应向甲方领取原日租金___倍的违约金。


十八、本合同经甲、乙单方签署后，单方应按规则向
杭州
市房地产治理局请求登记，领取《房屋租赁证》。


十九、租赁期内，乙方在征得甲方书面赞同的根底上，可将租赁房屋的部分或局部转租给别人，并应签署转租合同，该合同经甲方签署赞同看法，按相关规则筹划登记手续，领取《房屋租赁证》后，方可转租。


二十、变卦或消弭本合同，请求变卦或消弭合同的一方应主见向另一方提出，应及时到杭州市房地产治理局筹划变卦登记或登记手续。


二十一、合同发作争议，处理方式由当事人约定从下列两种方式中挑选一种(即在1或2中打“√”，未打“√”的，按挑选1对待)：


1.因施行本合同发作的争议，由当事人商量处理，商量不成的，提交杭州仲裁委员会仲裁;


2.因施行本合同发作的争议，由当事人商量处理，商量不成的，依法向群众法院起诉。


二十二、本合同未尽事宜，经甲、乙单方商量分歧，可订立补充条款。但补充条款应符合国度、省、市相关房屋租赁治理规则。


二十三、本合同一式___份，甲、乙单方各执___份。将合同副本贰份送杭州房地产管理局。


二十四、单方约定的其他事项：


甲方(签章)：                  乙方(签章)：


法定代表人：                 法定代表人：


地 址：                          地 址：


联络电话：                    联络电话：


拜托代理人：                 拜托代理人：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

