
 


甲方：________________


乙方：________________


本规范书适用于 ___________(甲方)为_______________项目提供常规仪表成套设备。___________(甲方)根据 ___________(乙方)提供的《招标书》、《仪表数据表》及《常规仪表设备明细表》中的型号、数据、参数，成套供货。卖方为甲方，买方为乙方。


本协议书经双方确认后作为订货合同的附件，与合同正文具有同等效力。


技术要求


1.供货范围包括招标文件中规定的所有设备及材料，同时也包括安装和维护设备所必须的技术资料、专用工具、备品备件。在执行合同过程中如发现有任何漏项和短缺，在发货清单中并未列入而且确实是卖方供货范围中应该有的，并且是满足数据表对合同设备的性能保证值要求所必须的，均应由卖方负责将所缺的设备、技术资料、专用工具、备品备件等补上，且不与买方发生费用问题。


2.卖方应及时提供与本工程设备有关的工程设计、设备监造、检验、土建、安装、调试、验收、性能验收试验、运行、检修等相应的技术指导、技术配合、技术培训等全过程的服务。


3.卖方需派代表到现场进行技术服务，指导买方按卖方的技术资料进行安装、分部调试和启动，并负责解决合同设备在安装调试中发现的制造质量及性能等有关问题，费用由卖方负担。如果卖方没有按时进行技术服务，买方则有权通过其他渠道取得相应服务，并从应向卖方支付的任何一笔款项中扣除相关费用，且不需任何法律或行政手续。


4.卖方提出并经双方在会议上确定的安装、调试和运行技术服务方案，卖方如有修改，须以书面形式通知买方，经买方确认后方可进行。为适应现场条件的要求，买方有权提出变更或修改意见，并书面通知卖方，卖方应给予充分考虑，应尽量满足买方要求。


5.买方有权将对方所提供的一切与本合同设备有关的资料分发给与本工程有关的各方，并不由此而构成任何侵权，但不得向任何与本工程无关的第三方提供。


6.卖方(包括分包与外购)须对一切与本合同有关的供货、设备及技术接口、技术服务等问题负全部责任。


7.凡与本合同设备相连接的其它设备装置，卖方有提供接口和技术配合的义务，并不由此而发生合同价格以外的任何费用。


8.卖方派到现场服务的技术人员应是有实践经验、可胜任此项工作的人员。买方有权提出更换不符合要求的卖方现场服务人员，卖方应根据现场需要，重新选派买方认可的服务人员。如果买方在书面提出该项要求______天内卖方没有答复，将按相关条款视为延误工期等同处理。


9.由于卖方技术服务人员对安装、调试的技术指导的疏忽和错误以及卖方未按要求派人指导而造成的损失应由卖方承担。


10.卖方负责对买方从事安装和维护的人员进行培训，使培训人员熟练掌握设备性能，系统运行、操作和维护。卖方应为培训提供足够的培训资料和必要的设备，为培训人员提供食宿以及生活和必要的办公条件，费用由卖方承担。每种类别的常规仪表培训人数为___________人。


11.由卖方供应的所有合同设备/部件(包括分包与外购)，在生产过程中都须进行严格的检验和试验，出厂前须进行部套或整机总装和试验。所有检验、试验和总装(装配)必须有正式的记录文件。以上工作完成之后，合格者才能出厂发运。所有这些正式的记录文件及合格证作为技术资料的一部分，卖方应以快递邮寄给买方存档。此外，卖方还应在随机文件中提供合格证和质量证明文件。


12.现场检验时，如发现设备由于卖方原因(包括运输)有任何损坏、缺陷、短少或不符合合同中规定的质量标准和规范时，应做好记录，并由双方代表签字，各执一份，作为买方向卖方提出修理或更换或索赔的依据;如果卖方委托买方修理损坏的设备，所有修理设备的费用由卖方承担。


13.如双方代表在会同检验中对检验记录不能取得一致意见时，可由双方委托权威的第三方检验机构/双方权威检验机构联合进行检验。检验结果对双方都有约束力，检验费用由责任方负担。


14.本合同设备由买方根据卖方提供的技术资料、检验标准、图纸及说明书进行安装、调试、运行和维修。整个安装、调试过程须在卖方现场技术服务人员指导下进行。重要工序须经卖方现场技术服务人员签字确认。


15.安装、调试过程中，若买方未按卖方的技术资料规定和现场技术服务人员指导、未经卖方现场技术服务人员签字确认而出现问题，买方自行负责(设备问题除外);若买方按卖方技术资料规定和现场技术服务人员的指导、卖方现场技术服务人员签字确认而出现问题，卖方承担责任。


16.在不影响本合同设备安全、可靠运行的条件下，如有个别微小缺陷，卖方在双方商定的时间内免费修理上述的缺陷，买方则可同意签署初步验收证。不论合同设备的损失或损坏的责任在买方或是在卖方，卖方应首先尽快交付更换或补充此损失或损坏的设备，然后再确定上述设备的费用由哪一方承担。


17.在设备寿命期内，卖方欲停止或不能制造某些备品备件，应及时向买方推荐此类备品备件的升级和替代产品。但如果无升级和替代产品，卖方有义务提前通知买方，以便买方有足够的时间从卖方处对所需的备品备件做最后一次订货，并且卖方有义务免费提供制造这些备品备件的图纸、样板、工具、模具及技术说明等，使买方能够为合同设备制造所需的备品备件，且买方制造这些备品备件不构成对专利及工业设计权的侵权。


18.本合同执行期间，如果卖方提供的设备有缺陷和技术资料有错误，或者由于卖方技术人员指导错误和疏忽，造成工程返工、报废，卖方应立即无偿更换和修理。如需更换，卖方应负担由此产生的到安装现场更换的一切费用，更换或修理期限应不迟于证实属卖方责任之日起的_____个月内。


19.由于买方未按卖方所提供的技术资料、图纸、说明书和卖方现场技术服务人员的指导而进行施工、安装、调试造成的设备损坏，由买方负责修理，更换，但卖方有义务尽快提供所需更换的部件，对于买方要求的紧急部件，卖方应安排最快的方式运输。


20.合同规定的合同设备保证期满后，由买方在_____天内出具合同设备保证期满最终验收证书交给卖方。条件是：在此期间卖方应完成买方在保证期满前提出的索赔和赔偿。但卖方对非正常维修和误操作以及由于正常磨损造成的损失不负责任。


21.如由于卖方责任需要更换、修理有缺陷的设备，而使合同设备停运或推迟安装时，则合同设备保证期应按实际修理或更换所延误的时间做相应的延长。


22.卖方未经买方同意不得将本合同范围内的设备/部件进行分包(包括主要部件外购)卖方需分包的内容和比例应事先征得买方同意，否则不得分包。


23.卖方提供的所有设备及材料应符合相应的国家或国际标准，并符合买方数据表及现场要求。技术数据如有异议，双方协商解决。


24.卖方将负责仪表设备来货的验收、标明位号及运输，并协助设备在现场的开箱验收。卖方所供设备的包装均遵照国家标准和有关技术条件。


25.在签定合同之后，买方如有仪表设备补充增加，卖方将承诺予以配合。具体内容双方协商解决。


本协议一式___________份，双方签字确认。


卖方：_________________ 　　买方：_________________


卖方代表人：___________ 　　买方代表人：___________


日期：_________________ 　　日期：_________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

