



商业计划保密协议



 

　　甲方：

　　乙方：

　　

一、
 保密事项

　　1、 甲乙双方同意对本协议保密内容进行如下限制性规定：

　　双方同意在甲方有有效证据证明的情况下本保密协议所保密之内容不包括：在乙方向甲方提供时或此前已为公众所掌握或知悉的信息及材料；在乙方向甲方提供之后非因甲方或甲方所邀请及聘请之工作人员之故意或过失引致为公众所知悉的信息及材料；在乙方将计划书提供给甲方之前甲方已掌握或知悉的信息及材料；甲方通过与乙方并无保密责任之第三者处获得的与乙方计划书内容相同或相似的信息或材料，但此信息或材料系第三人通过非法手段获得而且甲方明知该信息或材料系第三人通过非法手段获得的除外。

　　2、本商业计划书属商业秘密，所有权属于______。其所涉及的内容和资料只限于具有投资意向的投资者使用。收到本计划书后，收到人应即刻确认，并遵守以下的规定：1）若收件人不希望涉足本计划书所述项目，请尽快将本计划书退回；2）…………

　　

二、
 双方的权利与义务：

　　1、 乙方的保证

　　1） 乙方保证其向甲方提供的创业计划书乃是出自其本人之手或是受该计划书合法权利人真实有效的委托。此项保证意味着免除甲方因乙方提供有权利暇疵之计划书而受到权利人追究之责任。

　　2） 乙方承诺对因其提供的创业计划书而引起的任何可归责于乙方的法律纠纷承担全部法律责任，但该纠纷是由甲方引起的除外，不管权利主张者是否向甲方提出或向双方共同提出。

　　2、 甲方的承诺

　　1） 甲方承诺创业计划书只用于甲乙双方同意的用途，甲方不得以任何直接或间接的方式向甲乙双方之外的任何第三人提供、泄露乙方创业计划书之全部或部分内容，但此项承诺不包括甲方为评估计划书内容可行性，有必要向甲方的投资伙伴会员提供乙方创业计划书之部分或全部内容。

　　2） 甲方承诺：甲方只允许其所邀请及聘请之工作人员中与处理乙方创业计划事宜有关的人员接触本协议规定的保密内容；甲方保证采取有效的保密制度，以确保本协议规定的保密内容不会泄露。

　　3） 甲方承诺：其邀请参与评审工作的顾问成员不以任何直接或间接的方式向甲乙双方之外的任何第三人提供、泄露乙方创业计划书之全部或部分内容；如其邀请参与评审工作的顾问成员泄露本协议规定的保密内容，则甲方向乙方承担本合同项下的全部责任。

　　4） 甲方应对任何违反诚实信用原则的行为或以任何方式泄露保密内容的行为或任何因为甲方的故意或过失而致乙方受到损害的行为，向乙方承担责任。

　　5） 甲方需在乙方网站（www. ____.com）注册，并提供真实的个人资料，包括照片、身份证号、工作经历等；甲方同意因自己泄密，乙方有权将其列为黑牌会员，并相应地将甲方的照片及身份证号公布于乙方网站，以供会员查询。

　　

　　

三、
 甲方对因错误投递或其使用的投递方式具有被他人知悉其计划书内容之风险及其他投递过程中的过失行为而引起的计划书内容泄露不承担任何法律责任，除非乙方能证明该泄露行为系甲方所为或系甲方之授意。

　　

　　

四、
 协议的生效

　　1） 本协议于双方签字或盖章之日起生效。在本协议签字或盖章之日乙方提交商业计划摘要。

　　2） 本协议的效力至本协议规定的全部保密内容成为社会公众所知悉的信息后终止。

　　

　　

五、
 违约责任

　　若甲方或甲方所邀请及聘请之工作人员、甲方邀请参与评审工作的顾问成员、甲方的投资伙伴会员及甲方的关联公司违反本协议规定，泄露了本协议规定的保密内容，并因此给乙方造成直接经济损失的，甲方应向乙方承担赔偿责任。

　　

　　

六、
 争议的解决

　　双方同意当因本协议引起之纠纷不能通过协商方式解决时，双方指定由______市______区人民法院解决。　　

　　甲方：

　　地址：

　　邮编：

　　联系人：

　　电话：

　　传真：

　　e-mail：

　　签约地点：

　　______授权代表：

　　签署日期：

　　盖章：

　　身份证号码：　

　　

　　　

　　乙方：

　　地址：

　　邮编：

　　联系人：

　　郭祥电话：

　　传真：

　　e-mail：

　　签约地点：

　　授权代表：

　　签署日期：

　　盖章：

　　身份证号码：