



ISO14001环境管理体系认证合同书



 

　　

　　


 编号（合同编号）：__________________
 
　　

　　

　　甲方：

　　地址：

　　电话：

　　传真：

　　法人代表：

　　联系人：　　

　　

　　

　　乙方：

　　地址：

　　电话：

　　传真：

　　法人代表：

　　联系人：

　　地址：

　　电话：

　　传真：　　

　　环境管理体系认证合同条款

　　

第一条
　根据甲方提出委托乙方对其建立的环境管理体系进行符合性审核的申请，依照《中华人民共和国合同法》的有关规定，经双方平等协商，就认证评审达成一致意见，签订本合同，并承诺共同遵守。

　　

　　

第二条
　经双方商定本合同所覆盖的审核范围是：　　（审核范围及其描述方式在正式审核中，经双方协商允许适当调整）

　　

　　

第三条
　经双方约定的审核依据是：

　　1iso14001；

　　2 甲方按iso14001标准建立的环境管理体系认证申请书；

　　3 甲方按iso14001标准建立环境管理体系手册及有关文件；

　　4 有关环境法规文件。

　　

　　

第四条
　本合同涉及的审核费用依据为国家有关部门批准的计价标准。审核费用的详细内容见本合同附件――经双方确认的本中心报价单。审核所发生的差旅费用由甲方承担。

　　

　　

第五条
　审核费用支付方式采用以下第种：

　　1.分期支付：分为两期即正式审核前支付全部费用的50%，审核后发证前支付其余50%。

　　2.一次支付：审核前或审核后发证前一次支付。

　　

　　

第六条
　甲方责任和权利

　　1.建立符合环保法规及iso14001环境管理体系并充分运行；

　　2.向乙方提供按iso14000标准要求建立的环境管理体系手册及有关文件资料；

　　3.按合同的约定向乙方支付审核费用；

　　4.提供审核工作必要的工作条件；

　　5.为达到审核目的，就其环境表现向乙方提供真实充分的信息和记录（包括三同时报告，环评报告，达标排放证明，未受环境处罚的证明等）。

　　6.按合同约定及时获得认证证书；

　　7.正确使用认证证书和认证标志；

　　8.在获证后维持体系持续有效。

　　

　　

第七条
　乙方责任和权利

　　1.向甲方提供资格证明文件及有关公开性文件；

　　2.在签订合同后委派有资格人员组成审核组实施审核；

　　3.及时出具文件审核报告，凭甲方要求可进行预审核；

　　4.向甲方及时提交审核计划，按约定时间实施审核并出具审核报告；

　　5.遵守公正性与保密声明；

　　6.及时向甲方颁发认证证书并在媒体公布甲方名录；

　　7.甲方获证后定期对其环境管理体系实施监督审核。

　　

　　

第八条
　如在审核进程中发现足以导致不推荐注册的严重不符合项，经甲方同意，可以暂停审核，甲方进行全面有效纠正，乙方可安排一次重审。相关费用由甲方支出。

　　

　　

第九条
　如甲方中途提出终止审核，若非乙方的责任，甲方仍应支付全部费用。

　　

　　

第十条
　由乙方审核组对甲方的环境管理体系审核合格后，在15天内向乙方推荐认证注册，经批准后向甲方颁发“环境管理体系认证证书”，乙方将定期在媒体上公布甲方名录。

　　

　　

第十一条
　甲方对乙方实施的审核包括审核结果、审核活动、审核过程及审核行为有异议时，可于审核结束后30天内向环境管理体系认证管理委员会提出书面投诉或申诉。如对管理委员会决定仍有异议可向中国环境管理体系认证机构认可委员会提出复议。

　　

　　

第十二条
　在证书有效期内，甲方发生下列情况之一者应及时通知乙方，并根据具体情况及时办理有关认证的变更、暂停与注销申请及相关手续。

　　1.对手册的重大修订和换版；

　　2.变更环境管理体系以及工作程序、业务范围、组织机构、生产地址、生产规模有重大改变的；

　　3.变更企业名称或其他基本资料的；

　　4.发生重大环境事故时。

　　

　　

第十三条
　当甲方要求更改或扩大原认证的范围时，乙方将于一个月内通知甲方应采取的必要措施。根据更改或扩大范围情况，并对甲方更改或扩大的认证范围进行验证审核。

　　

　　

第十四条
　如果甲方在认证证书有效期内发生下列情况之一者，乙方将按规定暂停该认证证书的使用，并要求其限期纠正，纠正后乙方将发给甲方允许继续使用认证证书的文件：

　　1.审核中发现的不符合项在商定期内未予纠正的；

　　2.未按时支付审核、监督及相关费用的；

　　3.出现投诉以及环境事故未造成严重后果的；

　　4.因甲方原因未能按时监督审核的。

　　

　　

第十五条
　甲方出现以下列情况之一者，乙方将注销其认证资格：

　　1.甲方提出申请的；

　　2.甲方在第十四条中规定的期限满后未纠正的；

　　3.甲方在证书有效期满后不再申请复审换证的；

　　4.造成重大环境事故并产生严重后果的。

　　

　　

第十六条
　乙方承诺对甲方审核中了解到的情况以及甲方非公开性的资料予以保密。

　　

　　

第十七条
　合同双方有权通知另一方变更或解除合同，变更或解除本合同的通知或协议，应当采取书面形式提前通知对方。

　　

　　

第十八条
　在合同有效期内，由于甲方或乙方责任使另一方利益受损失的，责任方应承担赔偿，赔偿的实施由协商解决。

　　

　　

第十九条
　本合同实施中发生的争议，通过协商解决，若协商不成，可提交合同仲裁机构裁决，如仍不能解决的，可向中华人民共和国法院提出诉讼。

　　

　　

第二十条
　本合同自双方签字之日起生效。本合同未尽事宜，双方同意通过补充件予以规定，补充件与合同具有同等效力。

　　

　　

第二十一条
　本合同一式三份，甲、乙方各执一份，一份交乙方财务作为结算依据。　　

　　甲 方：

　　地址：

　　电话：

　　传真：

　　授权签字人：

　　（盖章）

　　日期：

　　

　　乙方：

　　开户行：

　　帐号：

　　授权签字人：

　　（盖章）

　　日期：