
 


甲方(购方)：____________________________________


地址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


乙方(供方)：____________________________________


地址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


为了调动菜农积极性，促使蔬菜生产优质、高产，保证蔬菜供应，经甲乙双方充分协商，特订立本合同，以供双方共同遵守。


第一条 蔬菜交售品种、数量、质量及办法


1. 乙方全年向甲方交售各种蔬菜____斤，其中，第一季度交售蔬菜的品种、数量为：__________________，第二季度交售蔬菜的品种、数量为：________________________，第三季度交售……，第四季度交售……。分月分旬交售蔬菜的品种、数量、日期详见附表。


2.蔬菜品种的等级价格，按规定执行。乙方应分等级交售，甲方抽样验级。


3.价格：日常收购按物价部门规定执行。


4.蔬菜交售时间由甲方联络员与乙方负责人协商，提前一天安排次日应交售的品种、数量，开出蔬菜预约通知单，乙方凭条办理交售。其交售与预约量允许上下浮动20%。


第二条 本合同内的品种、数量要求


在正常情况下，按分月所订品种、数量交售、收购，所订品种完成90%以上者，均按执行了合同对待。


第三条 在乙方按季(月)完成蔬菜交售任务情况下，乙方每交售一万斤蔬菜，甲方提供____斤化肥指标。


第四条 合同期限


合同期限为一年，即从____年__月__日起至____年__月__日止。


第五条 甲方的权利义务


1.甲方对乙方交售的蔬菜必须及时验收，及时承付菜款，最迟不超过____小时(天)。


(根据不同品种规定验收期限)


2.甲方评定蔬菜等级要按照国家规定的质量标准，不得任意压级压价。


3.甲方应按季(月)按乙方交售蔬菜任务拨付给乙方化肥供应指标。


4.甲方对乙方交售的不合规格的蔬菜，有权拒收，但必须对乙方认真说明理由。


第六条 乙方的权利义务


1.乙方在完成交售任务前，不得私自出售蔬菜。


2.为确保人民身体健康，乙方必须按照蔬菜用药规定施用农药，严禁在蔬菜地使用剧毒农药。对药性、肥气未脱的蔬菜严禁出土上市。


3.乙方交售给甲方的蔬菜，要求一级菜达到____%，二级菜达到____%，三级菜不多于____%，不得交售等外菜。


4.乙方必须保证按合同规定的面积和品种种植蔬菜，未完成合同规定的任务前不得种植其他农作物。


5.乙方的蔬菜生产如受气候条件的影响，允许在减产____%的幅度内不以违约论。


6.乙方完成向甲方交售蔬菜的任务后，有权自行销售。


第七条 甲方违约责任


1.在正常或预约的临时收购时间内，甲方无故不收购，造成蔬菜变质和运输等损失，或故意压级压价，除应赔偿乙方的损失外，应向乙方偿付该批蔬菜总金额____%的违约金。


2.甲方如拖延支付乙方菜款的时间，应按银行关于拖延付款的罚款规定，向乙方偿付违约金。


3.甲方如不按乙方交售蔬菜的比例向乙方提供化肥供应指标，每百斤化肥指标拖延一天，应向乙方偿付____元违约金。


第八条 乙方违约责任


1.乙方非因自然灾害，未完成当月合同总数量的90%者，应根据所欠蔬菜价款，比照银行拖延付款的规定，向甲方偿付违约金。


2.乙方如在未完成交售任务前擅自出售蔬菜，每出售100斤，应向甲方偿付违约金____元。


3.乙方如交售使用剧毒农药喷洒以及药性、肥气未脱的蔬菜，应按每百斤____元向甲方偿付违约金。如果因此造成人身伤亡，乙方应承担一切责任。


第九条 不可抗力


如因不可抗力的自然灾害造成蔬菜生产的损失，不以乙方违约论，甲方应据实减少乙方所承担的交售任务。


第十条 其他约定________________________________________________________ .


(本合同自甲乙双方签字之日起生效，甲乙双方任何一方不得擅自修改或解除合同，如双方代表人发生变更，不得变更合同。本合同内如有未尽事宜，必须由甲乙双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。合同期满，甲乙双方可根据对下一年蔬菜供求的预测，重新签订蔬菜
订购合同
。)


第十一条 本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份。


第十二条 本合同有效期自____年____月____日至____年____月____日止。


甲方：________________________


代表人：________________ ____年__月__日


乙方：________________________


代表人：________________ ____年__月__日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

