
 


编号：___________


甲方(经营者)___________ 联系电话：___________


法定代表人：_______________ 经营住所：___________


乙方(消费者)___________ 联系电话：___________


家庭住所：_________________ 身份证号：___________


丙方(服务人员)_________ 身份证号：___________


联系电话：_________________ 户口所在地：_________


经甲乙丙三方协商，签订本家政服务协议。


一、三方约定家政服务事项


1.服务内容：甲方同意为乙方家庭选派家政服务员丙方，承担乙方的第( )项服务：


(1)一般家务;(2)孕产妇护理;(3)婴幼儿护理;(4)老人护理;(5)半自理病人护理;(6)不能自理病人护理;(7)医院护理病人;(8)其他。


丙方按甲方和乙方要求应达到_____________________工作标准。


2.服务期限：_______年_______月_______日起至_______年_______月_______日止。如需续签协议乙方应于本协议期满前_______日内通知甲方和丙方。


3.工作时间：丙方每天工作时间为______________，每周休息日为______________.


4.工作地点：_____________________


5.服务费用：乙方按日、周、月支付甲方服务费(含家政服务员丙方工资和甲方管理费) _______元人民币/日、周、月。


按日向乙方提供家政服务的，服务费用当日结算;按周结算服务费用的，乙方于每周_______前向甲方支付服务费用;按月结算服务费用的，乙方于每月_______日前向甲方支付服务费用。


6.工伤保险及其他保险福利待遇：甲方应为丙方缴纳工伤保险，甲方应组织丙方从事育婴和婴幼儿看护的参加商业意外伤害保险。


二、甲方权利和义务


1.甲方应为乙方选派体检合格和具备相应服务能力的家政服务员，家政服务员必须具有《身份证》、《健康证》和《培训证》，方可从事家政服务。


2.甲方应为其家政服务员依法缴纳工伤保险费，费用由甲方承担。对从事育婴和婴幼儿看护的服务人员，甲方应组织其参加商业意外伤害保险，费用由丙方承担。如因丙方责任，对乙方造成人身财产损失的，由保险公司按规定赔偿。


3.乙方有下列情况之一的，甲方有权解除合同并追究乙方相应责任：


(1)误导丙方脱离甲方管理;


(2)家庭成员中有传染病人而隐瞒不报;


(3)未按时交纳服务费;


(4)住址或服务地址变更后未及时通报甲方或私自将丙方带离约定服务地;


(5)对丙方工作要求或内容违反国家法律法规或治安管理条例;


(6)刁难、虐待、打骂家政服务员;


(7)指使家政服务员从事危险工作或违规作业，以及由于乙方的不当安排，导致丙方发生意外伤害。


3.甲方所派丙方如对乙方有违法行为，甲方应为乙方和相关部门对相关事项的处理提供必要的协助。


三、乙方权利和义务


1.乙方应在签订协议书时出示有效身份证件，如实说明对家政服务员的具体要求，以及与家政服务员健康安全有关的家庭基本情况(如家中是否有传染病人等)一经签订协议，乙方应负责对丙方的管理和指导。


2.乙方有权合理选择、更换和辞退家政服务员。协议期内，如对家政服务员的服务项目或服务类别要求有所改变，应及时通知甲方，以便双方变更协议内容及服务费。符合下列情况之一，乙方有权解除协议：


(1)有充分理由证明服务需求不再存在的;


(2)有效证据证明丙方有违法行为的;


(3)提出调换家政服务员后间隔7个工作日甲方无法选派新的家政服务员到岗工作的;


(4)丙方在上岗_______个工作日的适应期后，仍不能完成合同所要求的工作，且甲方已先后调换3人均未能达到相应服务标准的。


3.乙方有权要求丙方重新进行体检，费用由乙方承担;如体检不合格则由丙方自行承担。


4.乙方应平等待人，尊重甲方所派服务人员的人格和劳动，不准虐待和歧视，并负有保护丙方在服务期间的人身安全和财物安全的责任和义务。有权拒绝家政服务员在其住宅从事与家政服务无关的活动，具体要求由乙方与丙方约定。


5.乙方有权以合法方式追究丙方因其责任造成损失的经济责任和法律责任，但不得采取搜身，扣押钱物、身份证及其他有效证件，以及殴打、威逼等非法方式处理。


6.乙方对初次上岗的丙方应具体说明家政服务方面的要求和进行相应指导，乙方应妥善保管家中的现金和贵重物品，以免因此发生纠纷。


7.乙方应向丙方提供与其一般家庭成员基本相同的伙食，为其提供适当和安全的居住场所，不得安排丙方与异性成年人同居一室。


8.乙方应按国家规定安排丙方的休息和法定假日。若不能保证丙方休息，按规定给予休息日和节假日的
加班
补助。乙方要保证丙方每天不少于八小时的睡眠时间。


9.乙方在未经丙方及甲方的同意，不得擅自将丙方转为第三方服务;不得擅自将其带往外省市等非约定服务场所提供服务;不得误导丙方做违法和违反甲方有关家政服务管理规定的事项。


10.乙方对丙方在服务期间和服务场所的安全负责，不得指使其从事危险工作;由于乙方人为或因其设施、设备等原因造成丙方发生意外伤害，乙方应承担相关责任，并应立即通知甲方。如遇丙方突发急病或其他伤害时，乙方应采取必要的救治措施。


四、丙方权利和义务


1.享有休息、休假和获得劳动安全卫生保护的权利，乙方劳动安全、卫生条件恶劣或强令冒险作业，有权拒绝执行;


2.乙方不按规定支付报酬的，有权提前解除服务协议;


3.乙方不履行服务协议或侵害丙方合法权益，有权向有关部门申诉，有获得赔偿的权利。


4.丙方必须提供《身份证》、《健康证》和《职业技能培训证》方可从事家政服务。


5.遵守甲方的各项规章制度，服从乙方的管理;


6.认真完成乙方对工作的安排，并达到服务协议规定的各项指标。


五、违约责任


1.甲乙丙三方应遵守合同约定，任何一方违反合同约定的，另外二方均有权解除合同并有权要求赔偿因违约造成的损失，合同另有约定的除外。


2.有关违约的其他约定事项：_____________________.


六、协议解除与签订


1.本协议期满，如不再续签协议，协议自动终止。


2.协议期满经协商，可续签协议。若续签协议，乙方应提前7天与甲方、丙方协商，经甲方同意方可续签协议。


3.协议期内，非因违约而由三方依照约定或经协商正常解除协议的，甲方应退还乙方剩余的服务费。


七、当事人三方约定其他事项：_____________________


八、争议处理方式


□协商解决;


□______________仲裁委员会仲裁;


□______________法院判决。


九、其他事宜


1.本协议未尽事宜甲乙丙三方另行商议解决。


2.本协议执行过程中如有争议，经协商不能解决的，应依照
消费者权益保护法
等有关法律法规处理。


3.本协议一式三份，甲乙丙三方各执一份，自签字或盖章之日起生效。


甲方(签字或盖章)____________ _______年_______月_______日


乙方(签字或盖章)____________ _______年_______月_______日


丙方(签字或盖章)____________ _______年_______月_______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

