
 


项 目 名 称：________________________________


委 托 方(甲方)____________________________


研究开发方(乙方)____________________________


填 写 说 明


一、“合同登记编号”的填写方法：


合同登记编号为十四位，左起第一、二位为公历年代号，第三、四位为省、自治区、直辖市编码，第五、六位为地、市编码，第七、八位为合同登记点编号，第九至十四位为合同登记序号，以上编号不足位的补零。各地区编码按 规定填写。


二、
技术开发合同
是指当事人之间就新技术、新工艺和新工艺的新材料及其系统的研究开发所订立的合同。技术开发合同包括委托开发合同的合作开发合同。


三、计划内项目应填写国务院部委、省、自治区、直辖市、计划单列市、地、市(县)级计划，不属于上述计划的项目此栏划(/)表示。


四、标的技术的内容、形式：


包括开发项目应达到的技术经济指标、开发目的、使用范围及效益情况、成果提方式及数量。


提交开发成果可采取下列形式：


1.产品设计、工艺规程、材料配方和其他图纸、论文、报告等技术文件;


2.磁盘、磁带、计算机软件;


3.动物或植物新品种、微生物菌种;


4.样品、样机;


5.成套技术设备。


五、研究开发计划：


包括当事人各方实施开发项目的阶段进度，各个阶段要解决的技术问题，达到的目标和完成的期限等。


六、技术情报资料的保密：


包括当事人各方情报和资料保密义务的内容、期限和泄漏技术秘密应承担的责任。


双方可以约定，不论本合同是否变更、解除、终止，本条款均有效。


七、其他：


合同如果是通过中介机构介绍签订的，应将中介合同作为本合同的附件。如果双方当事人约定定金、财产抵押及担保的，应将给付定金、财产抵押及担保手续的复印件作为本合同的附件。


八、委托代理人签订本合同书时，应出具委托证书。


九、本合同书中，凡是当事人约定认为无需填写的条款，在该条款填写的空白处划(/)表示。


(正文)


依据《中华人民共和国
合同法
》的规定，合同双方就__________________________________ 项目的技术开发(该项目属____________计划)，________经协商一致，签订本合同。


一、标的技术的内容、形式和要求：


二、应达到的技术指标和参数：


三、研究开发计划：


四、研究开发经费、报酬及其支付或结算方式：


(一)研究开发经费是指完成本项研究开发工作所需的成本;报酬是指本项目开发成果的使用费和研究开发人员的科研补贴。


本项目研究开发经费及报酬：________________ 元


其中：甲方提供____元，乙方提供____元。


如开发成本实报实销，双方约定如下：


(二)经费和报酬支付方式及时限(采用以下____种方式)


①一次总付：____________元，时间：________________


②分期支付：____________元，时间：________________


____________元，时间：________________


③按利润________%提成，期限：________________


④按销售额____ %提成，期限：________________


⑤其他方式：


五、利用研究开发经费购置的设备、器材、资料的财产权属：


六、履行的期限、地点和方式：


本合同自____年____月____日至____年____月____日在____________(地点)履行。


本合同的履行方式：


七、技术情报和资料的保密：


八、技术协作和技术指导的内容：


九、风险责任的承担：


在履行本合同的过程中，确因在现有水平和条件下难以克服的技术困难，导致研究开发部分或全部失败所造成的损失，风险责任由________承担。(1、乙方;2、双方;3、双方另行商定)经约定，风险责任甲方承担____ %________________乙方承担____ %


本项目风险责任确认的方式为：


十、技术成果的归属和分享：


(一)专利申请权：


(二)非专利技术成果的使用权、转让权：


十一、验收的标准和方式：


研究开发所完成的成果，达到了本合同第二条所列技术指标，按____标准，采用________方式验收，由________方出具技术项目验收证明。


十二、违约金或者损失赔偿额的计算方法：


违反本合同约定，违约方应当按《中华人民共和国合同法》规定承担违约责任。


(一)违反本合同第____条约定，________方应当承担违约责任，承担方式和违约金额如下：


(二)违反本合同第____条约定，________方应当承担违约责任，承担方式和违约金额如下：


十三、争议的解决方法：


在本
合同履行
过程发生争议，双方应当协商解决，也可以请求________进行调解。


双方不愿协商、调解解决或者协商、调解不成的，双方商定，采用以下第(____)种方式解决。


1.提交____ 仲裁委员会仲裁;


2.向____ 人民法院起诉。


十四、名词和术语的解释：


十五、本合同有效期限：____年____月____日至____年____月____日


甲方：____________________ 　　乙方：____________________


代表人：________ 　　代表人：________


____年____月____日　　 _____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

