



二手房交易资金监管服务协议



 

　　

　　


 
　　编号：__________
 
　　

　　

　　甲方（卖出方）：

　　乙方（买入方）：

　　丙方（监管方）： ____________房地产展销服务有限公司　　

　　为保证二手房交易资金安全，丙方受______房地产交易中心委托提供二手房交易资金监管服务。甲、乙、丙三方共同友好协商，就办理二手房交易资金监管事项达成如下协议：

　　

　　

第一条
　

　　甲、乙双方买卖的房屋位于______新区______路______弄______号______室，建筑面积：______平方米，产权号：______，______交易价款为人民币（大写）______。

　　

　　

第二条
　

　　本协议所示资金监管期限从乙方第一笔监管房款存入丙方指定银行帐号之日起至______新区房地产交易中心完成该房地产转移登记，甲方收到全额监管房款、乙方收到房地产权证之日止。

　　

　　

第三条
　

　　甲、乙双方委托丙方监管购房款为：

　　（1）一次性全额付清 （2）全额分期付清

　　（3）首付款加贷款 （4）部分款：______元

　　

　　

第四条
　

　　根据甲、乙双方相关协议，乙方自本协议签订之日起______ 日内分______次，将监管房款存入丙方指定银行中国建设银行______市______支行帐号______，具体付款方式、金额、期限如下：

　　______年______月______日前/后______日第一次向丙方指定银行帐号存入房款人民币_____（大写）

　　______年______月______日前/后_____第二次向丙方指定银行帐号存入房款人民币_____（大写）

　　______年______月______日前/后_____第三次向丙方指定银行帐号存入房款人民币_____（大写）

　　

　　

第五条
　

　　付款方式经三方协商，按下列第 款处理，甲乙双方所签订《买卖合同》之付款方式以本协议约定为准。

　　（一） 丙方应在乙方全额监管房款划入丙方指定银行帐号，且丙方收到《______市______新区房地产交易中心收件收据》所示受理日期后第______日（如有退件，受理日期应从交易中心收到补件之日起计算），通知甲、乙双方双方同时到场，至丙方处领取甲方全额监管房款及乙方产权证。（如遇双休日及国定假日顺延）

　　（二） 甲、乙双方约定，上述监管房款中的部分款项作为交房尾款，具体金额为人民币（大写）_____。

　　甲、乙双方办妥物业交接手续出具书面意见后，同时到场，至丙方处领取。

　　（三）甲、乙双方自办贷款，则本协议所示放款日期自乙方全额监管款项到帐后第______日（以银行到帐凭证所示日期为准）由监管方通知甲、乙双方同时到场，至丙方处领取甲方全额监管房款及乙方产权证。

　　

　　

第六条
　

　　甲、乙双方确认：丙方按本协议约定书面通知甲、乙双方后，甲、乙双方应于收到通知十日内同时到场至丙方处领取监管房款及乙方产权证；如逾期不领，丙方再以书面方式通知甲、乙双方，通知发出七个工作日内，甲、乙双方无法同时至丙方处同时领取，丙方视作甲方或一方自动放弃权利，可向甲方或乙方单方发放监管房款或产权证。

　　

　　

第七条
　

　　在办理房地产转移登记过程中，经房地产登记机关审核，因不符合产权登记条件而导致不能办理转让交易过户登记，不予登记书一经作出，丙方通知甲、乙双方，并于不予登记书作出______日内向乙方退还已收房款，本协议自然终止，已收监管费用不予退回。

　　

　　

第八条
　

　　若甲乙双方于正式签订《买卖合同》前签订本协议，但因故终止该房地产交易，或由甲、乙双方所签《买卖合同》引起的纠纷造成交易登记终止。本协议自然终止，已收监管费用不予退回。

　　

　　

第九条
　

　　丙方实行房款监管后，不能对抗司法机关、行政机关依法对该房地产的查封或以其他形式的限制房地产权利的裁定、决定。如发生丙方所监管房款被司法机关、行政机关因非为丙方原因而依法冻结造成丙方不能将监管房款交付甲方或乙方。本协议自然终止，已收监管费用不予退回。

　　

　　

第十条
　

　　丙方对房款的监管不意味着对乙方付款义务承担保证责任；丙方对房地产交易的合法性、可行性以及其他与房地产买卖合同有关的任何问题均不承担任何责任。甲、乙双方在履行房地产买卖合同过程中发生与本协议无关的任何争议均应由双方自行协商或通过法律途径解决。若因甲、乙双方原因导致监管方未能及时完成本协议委托事项，则按甲乙双方签订的《房地产买卖合同》的约定负相关违约责任。本协议自然终止，已收监管费用不予退回。

　　

　　

第十一条
　

　　因甲、乙双方不按本协议中规定的程序办理而造成的后果，由违约方承担责任。本协议自然终止，已收监管费用不予退回。

　　

　　

第十二条
　

　　监管费用为_____元，由甲方支付_____元，乙方支付_____元。

　　

　　

第十三条
　

　　甲、乙双方如委托丙方办理贷款、产证等其他事宜，具体见附页。

　　

　　

第十四条
　

　　1. ____________________________________________________________

　　

　　2. ____________________________________________________________

　　

　　

　　

第十五条
　

　　本协议经三方签字、盖章后并由乙方按协议约定将监管房款存入丙方指定银行帐号之日起生效。未尽事宜三方另行协商解决，本协议一式三份，三方各执一份。　　

　　协议经甲方收到全额监管房款、乙方收到房地产权证后，自行失效。　　

　　

　　

　　甲方/法定代表（签字）： 乙方/法定代表（签字）：

　　代理人（签字）：代理人（签字）：

　　证件号：证件号：

　　联系方式：联系方式：

　　联系地址：联系地址：

　　日期： 年月日 日期： 年 月日　　

　　

　　

　　丙方（盖章）：____________房地产展销服务有限公司

　　联系人（签字）：

　　联系方式：

　　联系地址：

　　日期： 年 月 日　　

　　鉴证方（盖章）：______新区房地产交易中心

　　联系地址：