



委托物业装修协议



 

　　甲方：______________物业管理有限公司

　　乙方（业主）：

　　丙方（施工单位）：　　

　　兹就乙方委托丙方在甲方管理的_______花园社区内进行乙方所拥有房屋装修工程事宜，经叁方协商签定本协议书，具体条文如下，系叁方共同遵守：　　

　　1．应注意之事项　　______________花园社区为一个高级商住物业，管理公司必须严格管制各项装修工程，以使_______花园社区能成为高尚而环境优美的高级物业，并祈达成下列目的：　　

　　（1）促使物业价值日增；　　

　　（2）减少火警发生及因擅自加建或改装而引致之安全及卫生问题；　　

　　（3）避免扰及邻居；　　

　　（4）减少日后物业保养难题；　　

　　（5）确保遵守_______市政府及房管机关有关法规。　　

　　业主应严格遵守有关现行法规的规定，并聘用法律规定的认可人士进行工程。若有任何疑问，应向_______市政府及有关房管机关查询。

　　

2． 
装修及施工工程守则　　单元的业主如需在该单元内进行装修，业主及其所雇用的施工单位必须严格遵守管理公司的有关规定和安装标准进行装修工程，不得损及社区房屋的建筑结构。一切费用由业主自行负担。业主及其所雇用的施工单位应遵守的规定包括但不限于：　　

　　（1） 在对该单元进行装修前，业主必须向管理公司提出书面申请（申请表如附件），并提供该单元有资质的设计单位有效图签的装修图纸（包括但不限于平面配置图、水电施工图）和资料。在不影响社区房屋结构、管道、电源、整体外观、公共设施等和不触犯本公约规定、有关政府法规下，管理公司会对业主的申请进行审批，审批工作自资料完整的申请表提交後叁个工作天完成，若有资料欠缺或资质不符，自补件完成后个工作天完成审批；　　

　　（2） 施工单位或装修公司在进行装修前必须对所装修工程投保有效的、具足够保险金额的"安装工程一切险"和"安装工程第三者责任险"（安装工程期间）。 投保保险所需的保险费或任何其他费用均由业主、施工单位或装修公司自行负担。 未经管理公司审阅和批准的安装工程，任何加建及改装工程一概不准动工。　　

　　（3） 施工单位人员进入社区，经管理公司批准并办妥各式出入通行证后方可施工；施工单位人员进入社区必须遵守管理公司对于门卫保安要求的作业规 登记等手续。　　

　　（4） 业主经管理公司同意对该单元进行装修后，业主须与管理公司安排施工材料的搬运时间、地点及所经通道，不得占用、阻塞公共地方，亦不得弄污、损坏、堵塞公共地方和公共设施；　　

　　（5） 进行装修时，业主须保持社区公共地方和公共设备的清洁和该单元内部卫生，对施工用的材料、易燃物件或有挥发性的化学物品一定当心保管及使用，不可抽烟，以免发生灾害。一切废物和施工垃圾由业主自费并即时清除和运走；　　

　　（6） 管理公司有权在施工期内进入该单元视察各项工程是否符合管理公司的审批规格。如发现有违章施工情况，管理公司可要求业主和施工单位立即停工，并采取相应步骤纠正和补救违章施工情况，其间所引起的一切费用、损失或经济责任，均由业主自行负担，与管理公司无涉。　　

　　（7） 因装修施工或其他任何行为引致他人受伤或财物损失均由业主负责。　　

　　（8）其他禁止项目　　

　　 业主不得　　

　　（1）改变任何渠道、管井及其他公共装置；　　

　　（2）悬挂或装设任何物件于窗外（绿化植栽除外但须注意安全）；　　

　　（3）更改楼宇主要结构（如支柱横梁、结构墙、楼面及天花）；　　

　　（4）装置神位或任何物体于单位外；　　

　　（5）更改原有屋外设计及外貌，例如不可击穿外墙装置空调机或其他用途；　　

　　（6）在单元大门或窗口装置铁闸或窗花。　　

　　（7） 空调机　　社区所有单元内已备有适当的位置可供安装空调设备，管理公司严禁业主击穿墙壁作安装空调机或其他物件。及任何空调设备、室外管线任意垂悬、安置于非指定位置（尤其是外墙墙面）。　　

　　（8） 电视天线　　客厅及主人房间均设有电视视讯插座，接收有线电视节目及卫星电视节目，因此严禁在窗户及外墙装置任何形式天线。　　

　　（9） 抽气风扇　　社区所有单元内厨房及不直接采光浴室皆预装抽油烟机及抽气扇，业主不得另击穿墙壁或天花以安装抽气扇。　　

　　（10） 遮阳篷帐及檐篷　　任何临时或永久性之遮阳篷及檐篷不得设置。　　

　　（11） 门窗　　所有业主不得拆除或更换建筑物外观门窗，门窗亦不可改装反光玻璃或是其他类似材质，以免影响其他住户。　　

　　（12）装修工程施工时间：　　为避免装修工程施工所产生的噪音、污染影响小区住户的安宁，施工时间订为上午08：00至晚上20：00时，在此时段以外时间禁止施工，如因特殊状况需要在规定时段以外时间施工，必须先向管理公司申请施工许可，经审批通过以后才准许施工（但一定要遵循审批时要求的条件）。　　

　　3．装修公司及装修公司保证金　　业主可自由选择及聘用装修公司，但该装修公司必须具备合乎现行法律规定的资质及证明文件。如自行聘用的装修公司或其员工有任何违约、疏忽或任意行为造成社区或其他业主经济或精神损失，该业主须负责。故恳请各业主在选择装修公司前，必须考虑该公司的声誉及其可靠程度。为保障业主利益及维持良好的社区环境，所有申请在_______花园社区施工的业主都需要向管理公司登记、申办施工许可并责成施工单位缴付保证金人民币______元整（金额可按需要随时调整）。此项保证金作为保证该业主及其所雇用的施工单位在装修某单元完工后，清理所有装修废料、自费修理所有因装修工程而导致损毁的公共设施，及将管理公司发出的工作证交回。该等工人出入本社区时，必须出示其工作证供驻守社区入口的保安管理员查验登记。装修公司须缴交每张临时工作证保证金人民币伍拾圆整及制作费每张人民币_______元（此金额可依实际状况需要而随时变动），管理公司才发给临时工作证。管理公司会随时突击检查装修工人是否领有管理公司发给的工作证。管理公司有权拒绝任何未领有工作证之装修工人在社区内进行任何工程。管理公司在确定装修公司完全遵守有关条款后，并经有关业主在装修工程申请表背面签认该公司装修其单元妥当后，装修保证金可以免息发还。未经业主背书之装修公司保证金，在通常情况下不会发还。 倘若装修保证金不足弥补上述费用时，有关业主须责成施工单位向管理公司缴付其差额。装修保证金一经退还后，如业主再欲装修，必须重新申请并再缴装修保证金，方可施工。为保障业主本身利益，殷望各业主衷诚合作，管理公司办理登记，主动提供装修公司资质证明及缴交保证金。　　

　　4．改装及加建工程　　当业主装修物业时，谨请留意切勿违反政府条例或"业主公约"，否则业主须将物业恢复原状，或有可能受到_______市政府有关机关检控。　　未经_______花园社区管理公司书面批准之加建及改装工程，一概不准动工。经_______花园社区管理公司批准加建及改装工程申请书，只表示管理公司不反对所拟加建及改装工程，而任何工程若有违反国有土地使用许可证或／及公约或／及市政府法规各条款，发展商及管理公司概不负责。加建及改装工程批准书须经市政府有关机关或其他有关政府部门的允许及批准方能成立。　　倘若发现有非法或未经批准的加建及改装工程正在进行或存在，管理公司可依法采取法律行动或其他行动加以制止，或依据公约条款要求作出更正。如有任何法律费用或／及有关支出或／及赔偿，须由有关业主全部负责。如有疑问，请寻求独立专业意见及向管理公司查询。　　

　　5．装修工程如用重型机械须知　　除非已得管理公司书面批准及由装修商交付特别装修保证金，任何重型机械不得进入本社区内。　　

　　6．若有其他未尽事宜另行协议处理之　　

　　甲方：______________花园物业管理处

　　法人代表：

　　联络电话：　　

　　乙方（业主）：

　　丙方（施工单位）：

　　法人代表：

　　联络电话：

　　地址：

　　

　　


 
　　签订日期：_______年 _____月_____日
 
　　



　　