



杭州市住宅室内装饰装修管理服务协议



 

　　甲方：（物业管理单位）

　　乙方：（装修企业）

　　丙方：（装修人，即业主或物业使用人）

　　合法拥有______小区______幢______单元______室房屋的产权或使用权。　　

　　为了加强______住宅小区的物业管理，确保物业使用规范、安全、合理，房屋的外观和结构不受损坏，全面维护业主和物业使用人的合法权益，根据国家和杭州市有关规定，特签定本协议。甲乙丙三方在装修过程中严格遵守本协议规定。

　　

　　

一、
装饰装修施工前应办理的手续：凡需进行装修的业主和物业使用人在装修前必须向物业管理单位提出申请，不涉及结构改动的住宅装修，到物业管理单位登记备案即可；涉及结构改动的住宅装修，应报当地房产管理部门审批，领取装修许可证后方可开工。

　　1、进入小区施工的企业必须持有杭州市房管局颁发的资质证书，从业人员应具有上岗证书或相关技术证书。

　　2、装修人和装修企业进场施工前需签订杭州市统一的装修合同，并到物管单位登记备案。

　　3、装修企业的施工人员出入小区应办理出入证。

　　4、施工人员留宿的，应经装修人同意，并到当地派出所办理暂住证，再到物管单位办理登记。

　　

　　

二、
装饰装修施工的期限和时间：装修期限以装修人与装修企业签订的施工合同上所约定时间为准。因其它原因导致装修工程不能按时完工而延期的，装修人或装修企业应到物业管理单位登记，延长施工时间。

　　禁止夜间_____时至次日_____时进行产生环境噪声的住宅装修活动。

　　

　　

三、
废弃物的清运与处置：装修垃圾不得在小区内随意堆放，装修企业应每日清理垃圾，袋装扎口后堆放于指定地点。装修人和装修企业必须维护园区内公共设施和场地的完好、整洁，不得向公共区域随意抛物，践踏绿地，严禁随地大小便。装修工程完毕后，装修施工单位应将施工现场清理干净，经装修人验收认可后，到物业管理单位办理离场手续。

　　

　　

四、
住宅外立面设施及防盗窗的安装要求：住宅装修不得改变房屋外观形象（外门窗及玻璃、外墙材料、阳台等细部做法、空调室外机安装位置）；所有外立面上的墙体均不得擅自凿洞或拆除。为维护小区统一风格，不得有任何损坏房屋结构及设施设备的行为。业主安装空调室外机仅限于室外指定的位置，并须将冷凝水管接入各层对应的下水口。

　　住宅外立面设施及防盗窗的安装要求还需遵守《购房协议》和《小区业主公约》相关规定。

　　

　　

五、
禁止行为和注意事项：除杭州市政府第 141 号令《杭州市城镇住宅装修管理办法》和国家建设部 110 号令《住宅室内装饰装修管理办法》中明令禁止的行为外，严禁封死地漏检查孔，严禁施工人员在园区内游荡、喧哗、酗酒、赌博，禁止擅自改变进户总线和公共管线走向。装修施工人员进出园区，必须佩带出入证，无证或衣衫不整的人员不得入内，施工过程中未经批准不得私自外接电源，施工过程中若需动用明火，须向物管单位提出用火申请，装修施工单位不得野蛮施工，严禁将泥浆、胶水等装修垃圾冲入下水管，不得在公共场所搅拌水泥。搬运材料过程中不得损坏楼道、墙面、地面或电梯设备等。

　　

　　

六、
管理服务费用：住宅装饰装修管理服务费用已包含在物业管理费中，物业管理单位不再向装修人和装修企业收取费用，物业管理单位不得以任何名义收取装修押金和保证金，施工人员办理出入证每证工本费 元，物管单位不得向装修人和装修企业强行推销装饰材料和装饰施工企业。

　　

　　

七、
违约责任：

　　1、由于装修施工原因造成公共部位或相邻业主财产损失的，由装修企业负责修复赔偿。

　　2、对于违反以上协议的行为，物业管理单位有权责令装修企业停工整顿，对于情节特别严重造成公共部位或公共设施损失的，物管单位可要求装饰公司赔偿损失。

　　3、对经劝告和教育拒不改正的装饰企业，物管单位应当及时报告当地房产管理部门依法处理。

　　

　　

八、
纠纷的解决：

　　住宅室内装饰装修管理服务过程中发生纠纷的当事人，可以协商或者调解解决；也可按下列第 种方式处理：

　　1、提交杭州仲裁委员会仲裁；

　　2、依法向人民法院起诉。

　　

　　

九、
其他需要约定的事项：

　　1、

　　2、

　　3、

　　注：本协议一式三份，签字 （ 盖章1，后即日生效，装修人、装修单位、物业管理单位各执一份）。

　　