
 





总部：
_________





分部：
_________





加盟店：
_________





因特许经营的需要，双方根据签署的《
特许经营合同
》，签订本协议：




一、许可使用的作品




总部
(
分部
)
许可分部
(
加盟店
)
使用总部创作的下列作品：




(一
)
作品名称及描述
_________(
详见附件
)
。




(二
)
作品名称及描述
_________(
详见附件
)
。




二、许可使用的权利种类




总部
(
分部
)
许可分部
(
加盟店
)
使用总部作品的权利种类为：




(一
)_________
作品的使用权包括本条第二款
_________
项权利。




(二
)_________
作品的使用权包括本条第二款
_________
项权利。




许可使用的权利种类：




(1)复制权，即以
_________
方式将作品制作一份或者多份的权利
;





(2)发行权，即以
_________
方式向客户提供作品的原件或者复制件的权利
;





(3)出租权，即许可他人临时使用作品
(
计算机软件
)
的权利
;





(4)展览权，即以
_________
方式公开陈列作品的原件或者复制件的权利
;





(5)表演权，即公开表演作品，以及用
_________
手段公开播送作品的表演的权利
;





(6)放映权，即通过
_________
技术设备公开再现作品的权利
;





(7)广播权，即以
_________
方式向公众传播作品的权利
;





(8)信息网络传播权，即以
_________
方式向公众提供作品的权利
;





(9)摄制权，即以
_________
方法将作品固定在载体上的权利
;





(10)改编权，即改变作品，创作出具有独创性的新作品的权利
;





(11)翻译权，即将作品从
_________
文字转换成
_________
文字的权利
;





(12)汇编权，即将作品或者作品的片段通过
_________
方式，汇集成新作品的权利
;





(13)获得报酬权，即按照总部规定的收费标准向客户收取费用的权利。




三、许可使用的方式




总部
(
分部
)
许可分部
(
加盟店
)
在特许区域内使用总部
_________
作品
(
计算机软件
)
为
(
非
)
专有使用权，具体使用方式包括下列第
_________
种方式：




(1)由分部使用
;





(2)由分部许可加盟店使用
;





(3)由分部
(
加盟店
)
用于特许经营以外的
_________
方式。




四、许可使用的地域范围




总部
(
分部
)
许可分部
(
加盟店
)
使用的
_________
作品，其地域范围限于分部
(
加盟店
)
特许区域内，并符合以下第
_________
项条件：




(1)在特许区域内的特许店向客户销售
;





(2)其销售的客户限于特许区域内注册的企业或分支机构
;





(3)_________;




五、许可使用的期间




总部
(
分部
)
许可分部
(
加盟店
)
使用的
_________
作品，其许可使用期限按下列第
_________
项规定执行：




(1)与特许
经营合同
的期限相同
;





(2)使用期限按照总部的通知执行
;





(3)限于在
_________
期限内使用。




六、付酬标准和办法




总部
(
分部
)
许可分部
(
加盟店
)
使用本协议规定的作品，其着作权使用费已经包括在交纳的特许经营费用之中，不再单独收取费用。或




按照
_________
标准交纳专利许可使用费，并按特许经营合同规定的期限与特许权使用费一并按月
(
季
)
交纳。




七、着作权的归属




分部
(
加盟店
)
在总部
_________
作品的基础上进行修改而创作的
_________
作品，着作权归总部所有。




八、违约责任




分部
(
加盟店
)
违反本协议及《特许经营合同》的有关规定，使用许可的作品，以及其他违约行为的，应当停止侵害、消除影响，并按照以下标准向总部
(
分部
)
偿付损失赔偿金。




(1)擅自发表总部许可使用的作品，偿付赔偿金
_________
元
;





(2)擅自在总部作品上署名的，偿付赔偿金
_________
元
;





(3)擅自修改、歪曲、篡改总部作品的，偿付赔偿金
_________
元
;





(4)违反本协议许可权利的种类使用作品的，偿付赔偿金
_________
元
;





(5)违反本协议许可使用的方式使用作品的，偿付赔偿金
_________
元
;





(6)__________________。




九、总部的权利




加盟店依照本协议承担的义务，均视为总部享有相应的权利。总部认为有必要时，可以直接依据本协议向加盟店主张权利。




总部有权对加盟店违反本协议规定的违约行为，直接行使赔偿请求权及处罚权，除非加盟店已经按照本协议的规定全部履行了赔偿义务。




未经总部同意，分部不得放弃对加盟店的赔偿请求权，否则，其行为无效，总部有权依照本协议主张分部放弃的全部或部分权利。




十、商业秘密




总部许可使用的
_________
作品，包括了以下商业秘密：




(1)作品中的
_________
内容
;





(2)作品中的
_________
部分。




对上述商业秘密，分部
(
加盟店
)
应当按照《特许经营合同》及《商业秘密许可使用协议》的规定予以保密，并符合以下规定：




(1)不得公开计算机软件的源代码
;





(2)不得向客户提供计算机软件的源代码
;





(3)_________。




分部
(
加盟店
)
的行为同时违反着作权许可使用和商业秘密许可使用的有关规定的，应当同时承担违反着作权许可使用和商业秘密许可使用的违约责任。




十一、专利权




总部许可使用的
_________
作品，包括了总部的
_________
专利权，分部
(
加盟店
)
应当按照《特许经营合同》及《专利实施许可协议》的规定予以执行。分部
(
加盟店
)
的行为同时违反着作权许可使用和专利实施许可的有关规定的，应当同时承担违反着作权许可使用和专利实施许可的违约责任。




十二、合同文本




本协议文本由总部统一制定，未经总部同意，不得擅自更改
;
擅自更改的，其内容无效，仍应按原协议文本的内容执行。




本协议一式
_________
份，由总部、分部及加盟店各存
_________
份，具有同等法律效力。




总部
(
签章
)
：
_________
　　　　　　　　分部
(
签章
)
：
_________





法定代表人：
_________
　　　　　　　　　法定代表人：
_________





_________年
____
月
____
日　　　　　　　　
_________
年
____
月
____
日




加盟商
(
签章
)
：
_________





_________年
____
月
____
日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

