
 


甲方：_________


乙方：_________


根据《中华人民共和国
合同法
》和相关法律规定，甲乙双方就甲方委托乙方建立企业网站服务事宜达成如下协议：


一、网站服务器空间、域名提供及其配置：


1、网站服务器空间由方提供。


2、服务器配置为：


(1)email空间_________(mb)兆，email空间费用_________。


(2)web空间_________(mb)兆，web空间费用_________。


(3)空间类型(nt/linux);支持协议(ftp、cgi、php、asp)。


(4)支持数据库类型(access/sql)。


(5)出口带宽_________(mb)兆。


(6)域名为_________，费用_________。


3、email名称设置。


4、域名设置。


(注：由甲方提供网站服务器空间、域名，乙方不负责该域名及空间的一切维护)


二、乙方为甲方在其所属的服务器上制作企业网站，可选建站配置如下：


1、flash形象页(10秒以内)


2、精美首页


3、六大栏目：


(1)公司简介：详细介绍公司概况。


(2)新闻中心：通过后台接口由商家自行发布信息。


(3)客户留言：客户与商家可通过留言交流。


(4)产品介绍：详细介绍公司的产品。


(5)联系我们：由商家提供详细资料。


(6)统计系统：统计该网站的访问流量。


(7)电子商务系统：_________。


(8)产品定单系统：_________。


(9)_________。


4、以上所有栏目均可制作成中英文双语版，并可方便切换，英文翻译工作由甲乙双方协商解决(注：由乙方负责翻译收费_________中文字/_________元)。


5、以上制作页面每页文字限_________字以下，图片不超过_________张(程序自动生成的页面不计算在内)。


6、本站页面在_________页内按_________元收取，超出部分页面按_________元/页收取。


7、本站所有基本后台程序按报价收取，定制后台程序面议。基本程序包括：留言系统、新闻系统、调查系统、电子商务系统、产品定单系统。


8、网络视频制作：专题文案及拍摄脚本编写_________元;拍摄制作费_________元/天;视频节目采集、转制、剪接、非编制作_________元/小时;后期配音_________元/小时;网络视频制作发布_________元/年。


三、制作与售后：


1、甲方必须及时完整的提供制作需要的资料。


2、牵涉盗版、违法、政治、色情及其直接间接损害他人合法权益的内容乙方有权不制作。


3、网站开通一年内免费修改主要页面(企业资料更新不计算在内)，在不改版的前提下修改不超过20%。


4、网站制作期为_________天。


5、制作完成后培训时间为一天，负责培训一名技术人员进行操作和更新。


四、付款方式：


本合同涉及总金额为人民币_________元整，合同签订后，甲方支付合同金额的50%，即_________元整作为定金(包括域名、虚拟主机、程序、 30%网站制作定金)，制作完成验收后一周内按实际制作的页面数一次性支付余款_________元整。超过一周未付款，我们将有权对其网站停止发布，并删除相关数据，直至付款。超过十五天未付款，我们将对其网站和服务器另行处理，并不与恢复和退还定金。


五、验收方式：


1、我们在合同签订之日起两周内制作出客户网站的主体框架、页面和程序(特殊程序设计时间将会稍微延长、网络视频先制作拍摄文案和脚本)。


2、客户在收到我们的网站页面打印稿后应在2个工作日内进行审核，并填写修改意见。


3、我们接到客户反馈的意见后在一周内修改完毕并上传(网络视频拍摄送10秒衔接动画)。上传后客户应在3天内通过网络进行查询和验收，并填写验收报告。


4、对于必须修改部分，客户应及时出具书面申请，并由负责人签字。


5、网站上传后3天内，我们未收到任何书面的修改通知或意见即视为验收通过。


6、对于要修改页面客户应一次性提出，对于相同部分我们将对其修改不超过两次。


六、违约责任：


本合同一式两份，盖章签字生效，并具法律效用，未尽事宜甲乙双方协商指定。合同双方如有违约，由甲乙双方协商解决。


七、备注：_________


甲方(盖章)：_________ 乙方(盖章)：_________


负责人(签字)：_________ 负责人(签字)：_________


_________年____月____日 _________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

