
 


合同编号：_________


甲方：_________


乙方：_________


甲乙双方经过友好协商，在平等互利的原则下，就甲方向乙方购买_________商业网络版(以下简称本软件)达成协议如下：


第一条 费用构成与付款方式


1、费用构成：甲方购买_________商业网络版本_________套，每套费用为人民币_________元整，合计费用为人民币_________元整。甲乙双方在签订本合同后，甲方一次付清程序费用_________元整。


2、付款及交货方式：甲方现金或银行转账的方式将货款付给乙方。乙方在收到甲方的付款后两个工作日内，将本系统的压缩包发送给甲方，同时将本合同、发票一同寄给甲方。


第二条 乙方服务内容


1、提供_________商业网络版本1套。


2、乙方对本软件提供二年的免费升级服务。自购买之日起，两年内若乙方开发出本软件的升级版本后，甲方可以免费升级至相应版本。免费升级服务到期后，甲方可以优惠价格购买新版本，具体优惠价格以乙方官方网站中公布的为准。


3、乙方对提供本软件当前所购买版本的小范围修改定制服务。若改动量较大，则为收费服务，具体的功能需求及费用由甲乙双方另行协定。甲方升级到新版本时，乙方不再提供免费的修改定制服务。


4、乙方对甲方提供必要的软件安装服务及技术支持服务。甲方在使用过程中遇到问题，可通过电子邮件、电话、论坛、qq聊天及其他方式向乙方寻求技术支持。


第三条 限制条款


1、本软件产品的所有版权都归乙方所有，受《中华人民共和国计算机软件保护条例》等知识产权法律及国际条约与惯例的保护。甲方通过本合同获得本软件的使用权。


2、甲方不得将一份商业网络版本授权安装为两个或两个以上的拷贝使用。


3、未经乙方的书面授权，甲方不能以任何目的(包括学习或研究等目的)，以任何方式和媒介复制、转载和传播_________商业网络版提供给第三人或公众使用。


4、甲方禁止以任何形式的重新分发，更不得利用非法重新分发获利。也不得对本软件进行出租、租借、发放许可证、出售或抵押。


5、如果甲方未能遵守本协议的条款，甲方的授权将被终止及收回。乙方有权随时终止授权，责令甲方停止损害，并保留追究甲方的法律责任和相应的经济责任。


第四条 免责条款


1、_________商业网络版本及所附带的文件是作为不提供任何明确的或隐含的赔偿或担保的形式出售的。


2、甲方同意自己承担使用本软件产品的风险，在适用法律允许的最大范围内，乙方在任何情况下不就因使用或不能使用本软件产品所发生的特殊的、意外的、非直接或间接的损失承担赔偿责任。即使甲方已事先被乙方告知该损害发生的可能性。


3、甲方必须了解使用本软件的风险。必要时，乙方所承担的责任仅限于产品版本更换，或在第一次成功安装本软件前退还购买费用。


第五条 其他条款


1、甲方一旦开始安装使用本软件，即被视为完全理解并接受本协议的各项条款，在享有上述条款授予的权力的同时，受到相关的约束和限制。协议许可范围以外的行为，将直接违反本协议并构成侵权，乙方有权随时终止授权，责令停止损害，并保留追究相关责任的权力。


2、如果甲方未遵守本条款的任一约定，乙方有权立即终止本条款的执行，且甲方必须立即终止使用本软件并销毁本软件产品的所有副本。这项要求对各种拷贝形式有效。


3、本条款内容与我国法律法规不相一致的部分，以国家法律法规的规定为准。


4、本授权协议适用且仅适用于_________商业网络版本，有关本软件授权包含的服务范围、付费方式等乙方拥有对本授权协议的最终解释权。乙方的官方网站(_________)和官方论坛(_________)提供唯一的解释和官方价目表。乙方拥有在不提前通知的情况下，修改授权协议和价目表的权力，修改后的协议或价目表对自改变之日起的新授权用户生效。若对本协议内容有任何疑问，可与乙方联系。


本协议有效期为终身，本协议高于其他相违的书面或口头协议，经双方签字盖章后生效，双方各执一份，具有同等法律效力。


甲方(公章)：_________ 乙方(公章)：_________


授权代表(签字)：_________ 授权代表(签字)：_________


_________年____月____日 _________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

