



工程建设招标投标合同条件



 

　　

　　


 第一部分　定义及解释



　　

1.1　
定义　　

　　合同（如下文定义）中以下的用词及词句，除根据上下文另有要求外，应具有本条所赋予它们的涵义：　　

　　（a）（1）“业主”指＿＿＿＿（名称）及其法定继承人，不包括其任何受让人（除承包人同意外）。业主可在本合同项下指定一家采购全权代理机构，如果已经指定，则在投标须知前附表第23栏中指明采购代理机构的名称、采购、监督和支付的范围，以及在招标期间及随后的投标等问题上的责任。　　

　　（2）“承包人”指其投标书被业主接受的当事人，或其法定继承人，不包括其任何受让人（除业主同意外）。　　

　　（3）分包人指在合同中提及的承担部分工程施工的当事人或经监理工程师、同意已分包了部分工程的任何当事人，及取得该当事人资格的法定继承人，但不包括其任何受让人。　　（4）“监理工程师”指由业主指定的为执行合同规定的任务的监理工程师、即＿＿＿＿＿＿＿＿（监理工程师单位名称）或由业主任命并书面通知承包人代行监理工程师职权的当事人。　　

　　（5）“监理工程师代表”指根据22款规定随时由监理工程师任命的个人。　　

　　（6）“承包人授权代表”是指由承包人任命由业主批准，在本合同项下代行承包人全权的个人。　　

　　（7）“熟练工人”指的是熟悉放样、对复杂工程能进行监督的工人，包括设备操作人员。　　

　　（8）“非熟练工人”指的是持普通手工工具，包括小型动力工具进行施工作业的人员。　　

　　（b）（l）“合同”指合同条件、规范、图纸、工程量清单、投标书、中标通知书、合同协议及明确地包括在中标通知书或合同协议中的其他文件。　　

　　（2）“规范”指包括在合同中的工程规范及根据51款调整、增加的工程规范，或由承包人提供的非经监理工程师批准的规范。　　

　　（3）“图纸”指由监理工程师根据合同向承包人提供的所有图纸、计算书和类似的技术资料，以及由承包人提供的经监理工程师批准的所有图纸、计算书、样品、图案、模型、操作和维修手册以及类似的其他技术资料。　　

　　（4）“工程量清单”是投标书的组成部分，并已填写报价且完整的工程量清单。　　

　　（5）“投标书”是指承包人向业主提供的按合同条款规定并为中标通知书所接受的，为工程的施工、竣工及保修而做的有报价的建议书

　　（6）“中标通知书”指业主正式接受投标的通知。　　

　　（7）“合同协议”指在9.1款中提及的合同协议。　　

　　（8）“投标书附录”是指附在本合同条件之后，并构成投标书的附件。　　

　　（c）（1）“开工日期”指承包人接到工程根据41款发出的开工通知的日期。　　

　　（2）“竣工日期”指合同中规定，并从开工日期开始计算的工程或任何区段或部分工程完工并通过竣工检验的时间（或据44款规定延长的时间）。　　

　　（d）（1）“竣工检验”指在合同中规定的，或由监理工程师和承包人另行商定，并对应在全部工程、或某一区段或部分在业主接受之前由承包人负责完成的试验。　　

　　（2）“接收证书”指根据48款发出的证书。　　

　　（e）（l）“合同价”指在中标通知书中写明的，根据合同条款，用以支付承包人为实施并完成工程和保修应付的总金额。　　

　　（2）“保留金”指根据60.4款由业主保留的所有款项的累计金额。

　　（f）（1）“工程”指永久性工程及临时性工程或视情况为两者之一。　　

　　（2）“永久性工程”指根据合同规定将建设的永久性工程（包括设备）。　　

　　（3）“临时性工程”指在施工并完成工程及保修中所需的及有关的各种临时工程（不包括承包人的设备）。　　

　　（4）“设备”指定于构成或构成永久工程组战部分的机器装置或类似的物件。　　

　　（5）“承包人设备”指不包括构成或预定构成部分永久性工程的设备、材料或其他物品在内的所有施工并完成工程及保修所需的、任何性质的设备及物品（不包括临时工程）。　　（6）“分段工程”指在合同中特别规定的作为工程-部分的分段工程。　　

　　（7）“工地”指为工程施工由业主提供的用地及在合同中特别注明的将构成部分工地的任何其他场所。　　

　　（g）(1)“费用”指不论在工地内或工地外已合理发生或将要发生的所有开支，包括：　　管理费及可合理分摊的费用，但不包括任何利润补贴。　　

　　（2）“日”指日历日。　　

　　（3）“元”和缩写“rmb￥”指合同中作为地方货币单位的人民币元。　　

　　（4）“外币”指工程施工所在国以外国家的货币，包括港币。　　

　　（5）“书面函件”指任何手写、打印或印刷函件，包括电传、电报及传真通讯。

　　

1.2　
标题和旁注　　各个条款中的标题及旁注不应视为条款的一部分，在合同条款或合同本身的解释也不应加以考虑。

　　

1.3　
注释　　凡指当事人或当事人各方的字词应包括公司和有关法人资福的任何组织。

　　

1.4　
单数和复数　　仅表明单数形式的词也可以代表复数，根据上下文需要而定，反之亦然。

　　

1.5　通知、
同意、批准、证明和决定　　除非另有规定，凡合同条款中提及的由任何人发出、给予的任何通知、同意、批准、证明或决定应是书面形式的。并应对“通知”、“证明”或“决定”等词作相应的解释。任何这种同意、批准、证明或决定不应被无理收回或延误。

　　

1.6　
给业主和监理工程通知的地址　　

　　（a）给业主通知的地址是＿＿＿＿（地址名称）　　

　　（b）给监理工程师通知的地址是：＿＿＿＿＿（地址名称）

　　

　　


 第二部分　监理工程师和监理工程师代表



　　2.1　监理工程师的职责和权力　　

　　（a）监理工程师应履行合同中规定的职责。　　

　　（b）监理工程师可以使用在合同中规定的或必要时由合同暗示的权力。但规定：除下列（4）（i）和（4）（i i）条外，监理工程师在根据下列条款行使其职责之前应取得业主明确的批准：　　

　　（1）根据第4款，批准工程任何部分的分包合同；　　

　　（2）证明第12款项下增加的费用；　　

　　（3）决定第51款，发出变更指令，但下列情况除外：　　

　　（i）如果发生非常紧急情况，监理工程师认为将造成人员伤亡、或危及工程或邻近的财产或从业主的权益考虑需立即采取行动，在这种情况下，监理工程师被授权发布处理这种危机状况所必需的指令或命令，承包人应实施一切工作或按监理工程师的命令竭尽全力去处置或减轻危急状况。尽管监理工程师的命令未事先征得业主的批准，承包人仍应立即执行这些命令。　　

　　监理工程师应根据第52款规定，确定因上述命令而增加的合同费用，并通知承包人，抄报业主；　　

　　（）如果单项或累积批准的工程数量变化不超过合同价的5％，或不超过某一特定项目总费用的15％，除非这种数量变化在图纸或其他招标文件中联部是可以预知的及除外的。　　（5）确定第52款项下的费率或价格；或（6）批准重大设计变更，这些变更将影响原设计的基本性能或能力。　　

　　（c）除了在合同中有明文规定外，监理工程师无权免除合同中规定的承包人义务。

　　2.2　监理工程师代表　　

　　监理工程师代表应由监理工程师任命并向监埋工程师负责，应履行和行使监理工程师按2.3款规定可能赋予他的职责和权力。

　　2.3　监理工程师授权的权力　　

　　监理工程师随时可将赋予他自己的任何职责和权力授权给监理工程师代表，他可以随时收回其授权。任何这种授权或收回其授权均应以书面形式，并且只有在业主和承包人收到这一授权通知后方可生效。　　

　　任何根据这一授权由监理工程师代表给承包人的通知应与监理工程师发给承包人的通知有同等效力。但：（a）监理工程师代表对任何工作、材料或设备的批准不影响监理工程师不批准这种工程、材料或设备和发出纠正指令的权力；　　

　　（b）如果承包人对监理工程师代表给予的调知有疑问，其可以向监理工程师询问，监理工程师应确认、取消或变更此种通知的内容。

　　

2.4　
助理的任命　　

　　监理工程师或监理工程师代表对以任命任何数量的人员，协助监理工程师代表履行其2.2款规定的职责。他应通知承包人这些人员的姓名、职务及权限。这些助理人员无权发出指令给承包人。除非此指令是使其履行职责及保证可以按合同接收材料、设备或工艺所必须发出的指令，由他们之中任何人出于上述目的而发出的这些指令应视同为出监理工程师代表发出的。

　　

2.5　
书面指令　　

　　由监理工程师发出的指令应为书面形式，但如果由于某种原因，监理工程师认为有必要以口头的形式发出这类指令，承包人应遵照执行。无论在这一口头指令执行前或执行后，由监理工程师发出的对这一指令的书面确认应视与本条规定的指令有相同的意思。　　

　　还规定，如果在7天内，承包人书面确认监理工程师的口头指令，这种确认在7天内未被监理工程师以书面的形式的拒绝，这一指南针令应视为监理工程师的指令。　　该规定同样适用于监理工程师代表及根据2.4款任何的监理工程师的或监理工程师代表的助理人员发出的指令。

　　2.6　监理工程师行为公正　　

　　按照合同规定，监理工程师通过以下方式行使权力：　　

　　（a）作出决定，发表意见或同意，或（b）表示满意或批准，或（c）决定价值，或（d）采取其他可能影响业主或承包人的权力和义务的行动时，监理工程师应根据合同规定的条款并考虑所有的因素，公正行使其这些权力。任何这类的决定、意见、同意、表示满意或批准，定价或采取的行动均可按67款的规定予以公开，评审或修订。

　　

　　


 第三部分　转让和分包



　　

3.1　
合同的转让　　

　　承包人无业主的事先同意（尽管1.5条规定，这种同意应由收主单独决定）不应将合同或其他任何部分，或合同中合同名下的任何收益或利益转让。但除了：　　

　　（a）按合同规定到期或即将到期的，以承包人的银行为受益人的收费，或（b）将承包人的权力转让给其担保人（假使担保人已支付了承包人损失或债务），以获得免除其他方面的债务。

　　

4.1　
分包　　

　　承包人不得将整个合同全部分包出去。除非合同另有规定承包人不应在未得到监理工程师的同意前将合同的任何部分分包出去。任何有关的同意，不应免除承包人根据合同应担负的任何责任或应尽的任何义务，并应象对待其自己、其代理人、其服务人员及其工作人员的行为、违约及疏忽一样，对任何分包人、分包人代理、分包人的服务人员及工作人员的行为、违约及疏忽负责。　　

　　承包人在下列事项方面无需征得这样的同意：　　

　　（a）提供劳务（b）按合同规定的标准购买材料；　　

　　（c）分包工程的任何部分给合同中已写明的分包人。

　　

4.2　
分包人义务的转让　　

　　当分包人在所进行的工作或其提供的货物、材料、设备或服务等方面，为承包人承担了合同规定的保修期结束后的任何延长期限的连续义务时，承包人可在该期满后的任何时候，在业主的要求和由业主承担费用的情况下把未结束的这种义务的利益转让给业主。　　

　　合同文件

　　

5.1　
语言和法律　　

　　本合同中文件用英语／中文拟定，如果合同文件是用一种以上的语言拟定的，则据以分析和解释该合同中的那种语言是英语／中文，因而称之为“法定语言”。

　　

5.2　
合同文件的优先顺序　　

　　构成合同的文件应互为解释。当这些文件出现多义性或不一致性解释时，监理工程师应作出解释和校正，并对此向承包发出指令。除非合同中另有规定，在发生分歧时，合同文件应按以下顺序优先考虑：　　

　　（a）合同协议书；　　

　　（b）中标通知书；　　

　　（c）投标书；　　

　　（d）合同条件；　　

　　（e）技术规范的组成文件：　　

　　（1）包括在合同文件中的书面技术规范。　　

　　（2）参考资料中包括的技术规范。　　

　　（f）图纸的合成资料（1）标明的尺寸。　　

　　（2）文字注释。　　

　　（3）图解显示。　　

　　（g）已报价的工程量清单；以及（h）形成合同的其他文件。

　　

6.1　图纸、
文件的保管和提供　　

　　图纸应由监理工程师单独保管，但应免费向承包人提供四套复制件，承包人需要更多复制件的，则应费用自理。除了严格用于合同目的，承包人不能在未得到监理工程师批准的情况下让第三者使用或向第三方转让图纸、规范及其他由业主或监理工程师提供的文件。　　

　　一旦保修证书发出，承包人应将所有根据合同提供的图纸、规范及其他文件返还监理工程师。　　

　　承包人应向监理工程师提供4套所有按照第7款由承包人提交经监理工程师批准的图纸、规范及其他文件和复制件，连同一些不能照像复制成相同质量的资料的复制件在内。另外，如监理工程师有书面要求，承包人亦应向监理工程师提供为业主使用的相应图纸、规范及其他文件。业主将支付相应的费用。

　　6.2　一套图纸应保存在工地　　

　　上述一套提供给承包人的图纸或由承包人自己提供的图纸，应由承包人保存在工地，这些图纸应能随时提供给监理工程师及其书面授权的任何其他人员检查和使用。

　　

6.3　
施工进度的打乱　　

　　凡出现监理工程师如不在合理的时间内发出进一步的图纸和指令，工程进度或计划将拖延或打乱时，承包人应通知监理工程师并抄报业主。通知应包括所需的图纸或指令，需要的理由和时间以及如果拖延提供将造成工程的延期或进度的打乱等详细说明。

　　6.4　图纸延期和图纸延期所产生的费用　　

　　在任何情况下，如因监理工程师未曾或不能在一合理时间内发出承包人根据第6.3条发出的通知中所要求的任何图纸或指令，致使承包人蒙受延误进度和（或）细致费用的增加，则监理工程师与业主及承包协商后，应决定：　　

　　（a）任何据44款承包人有权得到的延期，及（b）应增加到合同价中该项费用的金额；　　

　　并相应通知承包人和抄报业主。

　　

6.5　
承包人未提交图纸　　

　　如果监理工程师没有或不能向承包人提供图纸或发出指令是全部或部分由于承包人未按合同要求提交图纸、规范或其他文件，监理工程师将在作出有关6.4款的决定时应将承包人的失误考虑在内。

　　

7.1　
补充图纸和指令　　

　　监理工程师有权随时向承包人发出为合理和恰当地进行施工和完成工程及保修所必需的补充图纸和指令。承包人应遵照执行共受其约束。

　　

7.2　
由承包人设计的永久性工程　　

　　凡合同中明确规定部分永久性工程应由承包人设计时，承包人应将下列文件提交监理工程师批准；　　

　　（a）为使监理工程师对该项设计的适用性和完备性进行审查并表示满意所必需的图纸、规范、计算书及其他资料；　　

　　（b）详细的操作及维修手册及竣工后永久工程的图纸，以使业主能操作、维修、拆除、组装及调整所设计的水久性工程，在这类使用和维护手册连同竣工图纸未提交并由监理工程师批准之前，该工程不能被认为已可被第48款移交。

　　

7.3　
批准不影响责任　　

　　监理工程师据7.2款规定进行的批准并不能解除承包人根据合同应担负的责任。　　

　　一般义务

　　

8.1　
承包人的一般责任　　

　　承包人应根据合同的各项规定，以应有的细心和勤勉，对工程进行设计（如果在合同中有规定）、施工并完成工程和保修。承包人应根据合同规定或根据合同合理推论，提供为设计、施工、完成工程和保修所必需的全部的（无论是临时性的或经常性的）监督、劳务、材料、机具、承包人的设备及所有其他物品。

　　

8.2　
现场操作和施工方法　　

　　承包人应对整个现场各种操作和施工方法的适用性、稳定性和安全性全面负责。但规定，除了在下文中写明或另有协议外，承包人对永久性工程的设计或规范或对不是由承包人制定的临时工程的设计或规范不负责任。如果合同明文规定，部分永久性工程由承包人设计，即使有监理工程师的批准承包人也应对这部分工程全面负责。

　　

8.3　
制错误的通知　　

　　承包人应将其在审阅合同文件及施工过程中发现的工程设计或技术规范中的任何错误、遗漏、误差和缺陷及时通知监理工程师。

　　

9.1　
合同协议书　　

　　承包人应签订并履行由业主拟定的合同协议，格式附于本合同条件之后（必要对对其进行修改）。　　

　　10.1　履约担保　　

　　承包人应在收到中标通知书后28天内为适当履行合同向业主提供履约担保，履约担保应用银行保函格式，由业主可接受的银行开具，数额加投标书附录的规定。当向业主提供银行履约保函时，应通知监理工程师。该银行保函格式附于本合同条件后。按本条款要求发生的费用由承包人承担。

　　

10.2　
履约担保的有效期　　

　　同约如保的有效期限应截止到承包人根据合同履行并完成了工程及修补任何缺陷。　　

　　在根据62.1款发出保修证书以后，不应再对履约担保提出索赔，并在发出上述证书后的14天内应将履约如保退还给承包人。

　　

10.3　
根据履约担保的索赔　　

　　在任何情况下，业主按照履约担保提出索赔之前，皆应通知承包人，说明导致索赔的违约性质。

　　

11.1　
现场考察　　

　　在承包人提交投标书前，业主应向承包人提供由业主或业主代表根据有关该工程的调查所取得的水文及地表以下条件的资料。承包人而对这些资料的自行解释负责。　　

　　在承包人提交投标书之前，应被认为已视察和检查了现场及其周围环境；以及与之有关的数据，并对下列内容表示满意（指在可能的范围内对成本及时间的考虑）：　　

　　（a）工地的形成及性质，包括地表以下的条件；　　

　　（b）水文和气候条件；　　

　　（c）为工程施工、完成工程及维修缺陷所需的材料及工作的范围和性质；　　

　　（d）进出工地的方式及承包人可能需要的食宿条件。并且，一般还应认为承包人已取得有关诸如下述可能对其投标有影响或起作用的风险意外事故及所有其他情况的全部必要资料。　　承包人应被视为其投标书是建立在上述由业主提供的资料及承包人对现场的检查和考察的基础上的。

　　

11.2　
数据资料的获取　　

　　根据第11.1款规定由业主提供的数据资料应认为将包括（如果有的话）合同其他条款中所列出的数据资料，业主提供这些数据资料的查阅地点为＿＿＿＿＿＿＿（地址名称）。　　

　　查阅这些数据资料不应收取任何费用，承包人在交纳一定的复制费用后可得到这些数据资料的复制（印）件。

　　

12.1　
反控标书的完备性　　

　　承包人应被认为已对投标书和工程量清单中所写明的单价和费用的正确性及完备程度十分满意。除在合同中已有规定外，工程量清单及投标书应包括所有根据合同规定的义务（包括有关货物、材料、设备及服务的提供及暂定金额下的意外开支）及所有为正确施工、完成工程并保修所必需的全部有关事宜。

　　

12.2　
不利的外界障碍和条件　　

　　在工程的施工过程中，如果承包人在工地现场遇到了气候条件以外的实际的障碍或不利条件，这种情况在承包人看来是有经验的承包人不可预见的，承包人应立即通知监理工程师并抄报业主。在收到这一通知时，如果监理工程师认为这种障碍或情况不可能为一个有经验的承包人所合理预见时，在与承包人及业主协商后，监理工程师应决定：　　

　　（a）根据44款承包人有权得到的延期；及（b）承包人在遇到上述情况时所发生的费用，这笔费用应加到合同价款中、并且将上述决定相应通知承包人及抄报业主。在做出这一决定时，监理工程师应考虑所有由监理工程师发给承包人的有关指令及在无监理工程师具体指令时，承包人采取的可为监理工程师接受的任何适当合理的措施。

　　

13.1　
工程应符合合同规定　　

　　除由于法律或实际上不可能做到的情况外，承包人应严格按合同规定进行工程施工、完成工程及保修，达到使监理工程师满意的程度。承包人应严格遵守与执行监理工程师就涉及或有关该项工作的任何事项所发出的指令，无论这些事项在合同中与否写明。承包人应只接受监理工程师的指令，或按第2款的规定接受监理工程师代表的指令。

　　

14.1　
应提交的施工计划　　

　　承包人在中标通知书发出日后的28天内，应向监理工程师提交两份工程施工计划以征求其同意，工程施工计划的格式和细节应符合监理工程师的合理要求。不论何时当监理工程师要求时，承包人还应以书面形式将其为工程施工而拟采用的方法和安排的总说明提交监理工程师，以供参考。

　　

14.2　
施工计划的修订　　

　　承包人应每三个月对施工计划进行一次修订，其中包括（a）已制定的每月预计完成的主要工作量；和（b）业主向承包人支付的安排表。　　

　　如果监理工程师随时认为工程的实际进度与已取得批准的最新进度计划不符合时，监理工程师可要求承包人提交修订后的计划，以确保工程在工期内竣工。

　　

14.3　
须提交的现金流动估算表　　

　　在中标通知书发出后28天内承包人应向监理工程师提交一份作为参考的详细的季度现金流动估算表，此现金流动估算应为承包人根据合同有权得到的支付金额。如监理工程师提出要求，承包人应每季度对现金流动估算表进行一次修订。

　　

14.4　
承包人不能免除的职责　　

　　提交给监理工程师并得到其同意的施工计划以及提供总说明和现金流动估算表，并不能免除承包人根据合同规定所应负的任何职责。

　　

15.1　
承包人的监督　　

　　只要监理工程师认为是为妥善履行合同规定的承包人义务所必须时，承包人就应在施工过程中提供一切必要的监督。承包人或其授权的、经监理工程师批准的（监理工程师可以随时撤回批准）称职的代表应用其全部时间进行该工程的监督。该授权代表应代表承包人接受监理工程师或根据第2款接受监理工程师代表的指令。　　

　　如果监理工程师撤回对承包人代表的批准，考虑到如下所述的更换代表的要求，承包人在收到撤换通知后，在实际可能的限度内从速将其调出工地，且不得在工地任何地方再雇用此人，并任命另一位由监理工程师批准的代表。

　　

15.2　
承包人代表的语言能力　　

　　如果监理工程师认为承包人的代表对英语／中文的运用均不熟练，则承包人至少应安排一名称职的翻译随时留在工地现场，以确保监理工程师的指令和信息适时传达。　　一定比例的承包人的监理人员应会使用中文作为工作语言，或承包人应随时在工地现场保持足够数量的称职的译员，以确保监理工程师的指令和信息适时传达。

　　

16.1　
承包人的雇员　　

　　承包人应为施工并完成工程及保修在工地上提供：　　

　　（a）只有在本行业中技术熟练。经验丰富的技术助理，及能对工程施工予以适当监督的领班和工长以及（b）使承包人能按合同要求及时履行其义务所需要的熟练技工，半熟练技工及普通工。

　　

16.2　
当地的雇员　　

　　根据当地规定，要求承包人在可行和合理的范围内尽量雇用当地劳务。

　　

16.3　
监理工程师有权反对和要求解雇　　

　　监理工程师有权反对并要求承包人立即从工程中撤换其提供的、在监理工程师看来行为不轨或履行其职责时不能胜任、玩忽职守的人员或监理工程师认为在工地的出现是不适宜的人员，这种人员一旦撤换，无监理工程师的批准不得重新在工地上工作。任何被如此撤掉人员应从速被替换。

　　

17.1　
放样　　

　　承包人应负责：　　

　　（a）根据监理工程师书面给定的原始基准点、基准线和参考标高，对工程进行精确放样。　　

　　（b）按上所述，正确布置工程各部分的位置、行高、尺寸及基准线。　　

　　（c）与上述责任有关而提供的一切必要的仪器设备及劳力。　　

　　如果在施工过程中，工程任何部分的位置、标高、尺寸及基准线出现了误差。承包人在监理工程师的要求下，应以自己的费用纠正此等误差，达到使监理工程师满意为止。除非这种误差是基于监理工程师以书面发出错误数据造成的，在此种情况下监理工程师将根据第52款规定确定应增加的合同价格，并相应通知承包人及抄报业主。　　监理工程师对任何放线或标高的检查不应以任何方式免除承包人对放样准确所负的责任，承包人应仔细保护和保存在放样中应使用的基准点、龙门板、测桩和工程放样所用的其他物件。

　　

18.1　
钻孔和探坑　　在工程施工期间的任何时候，如果监理工程师要求承包人钻孔或勘探开挖，除非有关此工程项目或暂定金额已包括在工程量清单中，否则监理工程师应根据第51款规定为这种要求发出指令。

　　

19.1　安全、
保卫和环境保护　　

　　在工程的施工、完成工程及保修的过程中，承包人应：　　

　　（a）全面负责有权在工地上施工的人员的安全，并使工地（只要这些工地已由其管辖）和工程（只要这些工程尚未完成或由业主占用）保持良好的秩序，以避免发生人身事故，及（b）为了保护工程或为了公众及其他人员的安全及方便，在监理工程师或任何依法建立的主管机关所要求的时间和地点、承包人应以其自己的费用提供并维修所有的照明、护栏、围墙、警告标志以及守卫设施，及（c）采取一切合理措施，保护工地及工地周围的环境，避免污染、噪音或由于其施工方法的不当造成的对公共人员和财产等的危害或干扰。

　　

19.2　
业主的责任如果业主根据第31款规定，需使用自己的工人在工地上进行作业，对于这些作业业主应：　　

　　（a）全权负责有权在工地上工作的人员的安全，及（b）保持工地良好的秩序，防止对上述人员的伤害。　　

　　根据31款，如果业主在工地上雇用了其他的承包人，业主应要求他们负有同样责任，保证安全和避免伤害。

　　

20.1　
工程的照管　　

　　从开工日起直到发给移交证书之日止的全部工程期间内，承包人应全权负责工程上使用的材料、待安装的设备及工程本身的照管。在业主接到全部工程后业主将负责这些事宜。　　但：　　

　　（a）如果监理工程师发出了永久性工程的某一分段工程或部分工程的移交证书，承包人应从发出移交证书之日起，不再对这些分段或部分工程的照管负责，此时对那一区段或那一部分工程的照管责任移交给业主；　　

　　（b）承包人应对其担保在保修期内完成的剩余工程及所用的材料、待安装的设备的照管完全负责，直到这些工程根据第49款规定完成。

　　

20.2　
弥补损失或损坏的责任　　

　　在承包人负责照管期间，如果工程或其它任何部分或材料或是待安装的工程设备，除了20.4款规定的风险以外的任何原因造成了任何损失和损坏，承包人应以其自己的费用弥补此损失与损坏，使这些永久性工程符合合同各项要求，达到监理工程师满意的程度。承包人亦应对其在履行49款及50款规定的义务中由承包人一方进行作业的过程中造成的对工程的任何损失或损坏负责。

　　

20.3　
因业主风险导致报失或损害　　

　　由于第20.4款中规定的期间风险或是与其它风险综合作用引起损失或损坏时，如果监理工程师要求承包人应按监理工程师要求的程度来弥补损失和损坏，监理工程师应根据52款规定决定增加合同价的金额，同时相应地通知承包人及抄报业主，在因综合风险造成了损失和损害的情况下，监理工程师应决定业主及承包人各自应承担风险的比例。

　　

20.4　
业主的风险　　

　　业主的风险包括：　　

　　（a）在完成工程中与中华人民共和国有关的情况下：　　

　　（1）战争，敌对行动（无论宣战与否），入侵，外敌行动；　　

　　（2）革命，起义，军事政变，或内战；　　

　　（3）电离放射，由任何核燃料或核燃烧或有毒放射物爆发或核原料爆发及造成爆发后的有害物品引起的放射性污染；　　

　　（4）由飞行器以及音速或超音速飞行物产生的冲击波压力；　　

　　（5）暴乱或骚乱及秩序的混乱，除非这些情况是限于承包人的雇员及分包人或由工程。的施工引起的。　　

　　（b）由于业主使用或占用永久性工程的任何分段工程或部分工程引起的损失和损坏，除非这种占用是合同规定的；　　

　　（c）由于工程设计引起的某种程度上损失及损坏，不包括由承包人设计的部分工程及其负责的部分；　　

　　（d）任何自然界力量的作用（发生在工地现场或中华人民共和国境内的其他地点而对本合同的履行有直接的影响），而一个有经验的承包人：　　

　　（1）不能合理预见到，或（2）能合理预见到，但他既不能：　　

　　（i）合理地采取措施以避免这种力量所造成的损失或损害，也不能：　　

　　（d）合理地加以防范。

　　

21.1　
工程及承包人设备的保险　　

　　在不限制第20款规定的承包人或业主的义务和责任的条件下，承包人应当对下列各项进行保险：　　

　　（a）以全部重置成本对工程连同工程使用的材料和待安装的设备进行保险；　　

　　（b）以这种重置成本追加15％的额外金额，以弥补由于补救损失或破坏而招致的任何额外和附加的费用，包括业务费和工程任何部分拆迁费以及运走任何性质的渣土的费用；　　（c）由承包人带进现场的属于承包人的设备和其他东西，保险的金额要足够在现场上重置。　　

　　承包人在工程量清单中所列出的各项保险费，业主将按承包人实际支出的保险收据核实支付。

　　

21.2　
保险范围　　

　　第21.1款（a）和（b）款的保险应以承包人及业主的共同名义保险，并包括：　　

　　（a）从工地上开工日起到有关相应的工程或根据不同情况的分段或部分工程被发出了移交证书为止的期限内，业主和承包人方面除21.4款规定以外的各种原因引起的损失及损坏，及（b）由承包人负责的：　　

　　（1）由于保修期开始之前的原因造成保修期间内损失或损害，及（2）承包人在其根据49款和50款规定施工时引起的损失和损坏。

　　

21.3　
对不能收回的金额的责任　　

　　任何未保险的或不能从保险公司收回的金额，应分别由业主或承包人根据20款规定的责任承担。

　　

21.4　
除外责任　　

　　第21.1款规定的保险责任不包括20.4款a（1）到（4）所列的风险造成的损失和损坏。

　　

22.1　
对人身和财产的损害赔偿　　

　　除合同另有规定外，承包人应免除业主对下列事宜的损失和对其赔偿：　　

　　（a）任何人员的死亡或受伤，或（b）由于工程的施工、竣工及保修可能产生的或引起的对（工程以外的）任何财产的损害及有关索赔、诉讼程序、赔偿费、费用、诉讼费等所有有关的除22.2款规定的特殊情况外的所有费用。“

　　

22.2　
例外情况　　第22.1款涉及的例外情况指：　　

　　（a）工程或其任何部分所永久使用或占用的土地。　　

　　（b）业主为工程施工或部分施工在其上、其下、在其中或通过其工作的任何土地的权力。　　

　　（c）根据合同施工、完成工程及保修不可避免对财产造成的损坏。　　

　　（d）由于业主、其代理人、雇员或其他承包人（均非本工程承包人雇用的）的行为或过失引起的对人身的死、伤或对财产的损失、损坏，或与此有关的任何索赔、诉讼、损害赔偿、诉讼费、指控费及其他开支，或有些伤害或损害是由承包人及其雇员、代理人引起的，但部分原因及在某种程度上是由业主、其雇员、代理人及其他承包人引起的，这一点应予公平合理地考虑。

　　

22.3　
业主的保障　　

　　业生应保障承包人免予承担属于22.2款规定的例外情况下所有索赔、诉讼、损害赔偿、诉讼费、指控费及其他开支。

　　

23.1　
第三方保险电话业主财产　　

　　承包人应不限于22款规定的他的或业主的义务和责任的条件下以承包人及业主的共同名义进行人身伤亡（第24款规定除外）保险及财产（工程除外）损失或损害保险。　　

　　但第22.2款（a）、（b）和（c）款规定的情况除外。

　　

23.2　
最低保险金额　　

　　第三方保险的投保金额不得低于投标书用录中规定的数额，仅对于投保的事故次数不限。

　　

24.1　
工人的事故及伤残　　

　　业主不对承包人及任何分包人所雇用的工人和其他人员的伤害及其补偿负有责任，除非伤害及赔偿是由业主及其代理人、雇员的行为及错误造成的。承包人应保障并持续保障业主不承担（除业主如前所述应负责的情况外）有关的伤害及补偿，及所有有关的索赔、诉讼、损害赔偿、诉讼费、费用与其他开支。

　　

24.2　
工人事故的保险　　

　　承包人应在全部工程施工期间对所有其雇用的工人进行此类保险并持续这种保险。但对于任何分包人雇用任何人员，如果分包人已经对上述雇员进行了保险，使业主根据保险单得到补偿，则本条款前述的承包人保险义务即得到履行，但在必要时，承包人应要求分包人向业主提交有关的保险单及本期保险金的支付收据。

　　

25.1　保险证明及条
款　　

　　承包人应在工程开工前向业主提供根据合同要求的保险投保证明，并在：　　

　　（a）承包人所需保险的工作开始7天前，或（b）开工后84天内向业主提交保险单。　　

　　在向业主提交证明和保险单时，承包人应通知监理工程师。保险单应与发出中标通知书前双方同意的一般条款一致。承包人应使所有由其负责的在中国人民保险公司，或事先经业主批准的任何合格保险公司投保的保险及经业主批准的保险条款生效。

　　

25.2　
保险的完备性　　

　　承包人应在施工进度、范围、性质发生变化时通知保险人，以确保根据合同条款在所有时间内有完备的保险，并根据要求向业主提交有效的保险单及本期保险费的支付收据。

　　

25.3　
对承包人未保险的补救办法　　

　　如果承包人未使或未保证任何合同规定的保险生效，或未按25.1款规定的时间向业主提供保险单，业主在任何这种情况发生时，将使或保证任何这些保险生效并支付的保险金，及随时从支付给或应支付给承包人的款项中扣回，或视同到期债务从承包人处扣回。

　　

25.4　遵守保险单的条
件　　

　　在承包人或业主未能遵循据合同生效的保险单条款。责任一方应赔偿另一方由此而造成的全部损失及赔款。

　　

26.1　遵守法律、
规章　　

　　承包人应在所有方面，包括发出所有通知、支付各种费用方面遵守：　　

　　（a）所有与工程施工、完成工程，保修有关的由国家或省颁布的法令、法规或其他法律、或任何地方或其他合法机构的规章或地方法规，及（b）其财产或权利受到或可能受到该工程以任何方式影响的公共团体和公司的规章制度。　　

　　承包人应使业主免于受到有关破坏这些规定的所有处罚及承担有关这方面的责任。但业主应负责取得工程进展所必须的计划、区域划分或其他类似的批准，并根据22.3款规定，给承包人补偿。

　　

27.1　
化石处理　　

　　所有在工地被发掘的化石、硬币及有价值的物品，或文物、结构物及有地质、考古价值的其他遗迹和物品，就业主和承包人而言，应被视为业主的绝对财产。承包人应采取合理措施防止其工人或其他人员移动、损害任何这类物品，并在发现后立即通知监理工程师并按监理工程师的指令处理这些物品。如果由于处理此类事宜使承包人延误了工期/或支付了费用，监理工程师应在与承包人和业主协商后，决定：　　

　　（a）任何根据44款规定承包人有权得到的延长工期，及（b）应加入到合同价的一笔款额，并相应的通知承包人及抄报业主。

　　

28.1　
专利权　　

　　承包人应保护和保障业主免于承担由于工程上使用的或有关的或准备采用的任何承包人的设备、材料或工程设备等方面侵犯任何专利权、设计商标或名称或其它受保护权利的行为而引起的所有索赔和诉讼的费用，并保护和保障业主免予承担由此导致或与此有关的损坏赔偿、诉讼费、指控费和其它开支。但由于执行监理工程师提供的设计或技术要求而侵犯上述权利的情况除外。

　　

28.2　
矿区使用费　　

　　除另有规定外，承包人应支付为获得工程所需要的石料、砂子、砾石、粘土或其他材料等所发生的吨位费和其他矿区使用费、租金及其他支出或补偿费（如果有的话）。

　　

29.1　
对交通和毗邻财产的干扰　　

　　符合合同要求所许可的范围内，在施工、完成工程及保修过程中、所必需的一切操作均不应对：　　

　　（a）公众的便利，及（b）公用道路或私人道路，以及通往属于业主或他人财产的人行道的进入，使用或占用，产生不必要及不适当的干扰。　　

　　承包人应保护并保障业主免予承包人负责的上述事项所导致或与之有关的一切索赔，诉讼、损害赔偿、诉讼费、费用及其他开支。

　　

30.1　
避免对道路的损坏　　

　　承包人应采取一切合理的手段，防止与现场连接或通往现场的道路和桥梁受到承包人或其任何分包人因交通而造成的损坏。尤其应当选定运输线路、选择和使用运输工具、限制和分配运载重量。从而使因运输原材料、设备和承包人的设备或临时工程而不可避免的这类运输尽量限制，不致对这类道路和桥梁造成不必要的损坏或损伤。

　　

30.2　
承包人设备或临时工程的运输　　

　　除合同另有规定，承包人应对其通往工地或位于通往工地路线上的为运输承包人设备或临时工程的任何桥梁的加固或更换或改善其任何道路交付相应的费用。承包人应免除业主对由于这种运输引起的任何此类道路桥梁损坏的赔偿责任，包括直接向业主提出的索赔要求。承包人应通过谈判处理此类索赔，并支付所有由此类损坏引起的索赔。

　　

30.3　
材料或工程设备的运输　　

　　尽管有30.1款规定，如果在运输材料和设备时，对通往工地或位于通往工地路线的任何道路或桥梁造成任何损坏，在承包人得知这一损坏或接到被授权的官方提出的索赔要求后，应立即通知监理工程师及业主。根据法律规定，要求材料和工程设备的运输者对道路主管部门给予损坏赔偿，业主不负责支付所有有关的费用。在其他情况下业主通过谈判，解决争端，并支付有关索赔的金额，并免除承包人对有关的索赔、起诉、损害赔偿、诉讼费、指挥费及其他开支的责任。只要监理工程师认为索赔或部分索赔是由于承包人未能按30.1款规定履行其责任，监理工程师在与业主及承包人协商后，将决定这一笔失职引起的应支付的款额，业主将从承包人的款项中扣回，也可以从任何应支付或到期应支付给承包人的款项中扣除同等数额，并通知承包人及业主。也规定，业主应通知承包人纠纷将在问时协商解决及将从承包人的那一笔款项中扣回上述金额。在解决这一纠纷前，业主应与承包人协调。

　　

30.4　
水运　　

　　在工程的性质要求承包人使用水路运输的条件下，本条上述各项规定应解释为“道路”一词的含意包括船闸、码头、海堤或与水路有关的其他结构物，而“运输工具”一词的含意包括船舶，而且具有与上述规定同样的效力。

　　

30.5　
工程施工交通　　

　　承包人应自行安排在公共道路上特殊的施工交通许可，并承担有关费用。

　　

30.6　
当地运输服务　　

　　鼓励承包人在承运施工机械和材料中最大限度地使用当地的搬运和运输服务，承包人应只同在中国依法成立和登记的运输组织签订合同。

　　

31.1　
为其他承包人提供机会　　

　　按照监理工程师的要求承包人应向以下人员提供其进行工作的一切合理机会：　　

　　（a）业主所雇用的任何其他承包人及其工人，（b）业主的工人，及（c）在工地上或工地附近进行该合同未包括的任何工作的、业主可能雇用的任何合法机构的工人，或进行业主可能签订的与该工程有关的或附属工程的任何其他合同项目下工作的工人。

　　

31.2　
为其他承包人提供方便　　据31.1款，按监理工程师的书面要求，承包人应：　　

　　（a）为任何其他承包人、或业主或任何这样的主管部门提供由承包人负责维修保养的任何道栈或通道，或（b）允许这些人使用在工地上的临时工程或承包人的设备，或（c）为这些人员提供住何性质的其他服务，监理工程师应据52款决定增加合同的费用并相应通知承包人及抄报业主。

　　

32.1　
承包人保持现场整洁　　

　　在工程施工期间，承包人应合理地保持现场不出现不必要的障碍，排除雨水或污水，并应将任何承包人的设备和多余材料储存并作出妥善安排，从现场清除非运走任何废、垃圾及不再需要的临时工程。

　　

33.1　
竣工时的现场清理　　

　　发出任何移交证书后，承包人应立即从已签发了移交证书的那部分工地上将所有有关的承包人的设备、多余材料、垃圾及各种临时工程清除、移走，这使部分工程及工地保持清洁，使监理工程师满意。在保修期结束之前，承包人有权为完成保修期内的义务，将其需要的材料、承包人的设备，临时工程保留在工地。　　

　　劳务

　　

34.1　
职员与劳务的雇用　　

　　除非合同另有规定，承包人应全权负责无论地方的还是其他方面的劳务及职员的雇用，工资的支付、房屋、膳食及运输的安排。承包人不应从为业主或监理工程师服务的人员中招募劳务或职员，承包人应负责将为履行合同而招募的人员送回原籍，并安排将要送回但尚未返回人员的生活，直到他们离开工地。非中国籍的及在国外招募的人员应在施工完成后离开中国。

　　

34.2　
承包商的外籍劳务及职员　　

　　除自有劳务来源及接第16.2款和34.3款规定办理之外，承包人应按下述（a）至（d）　　款的详细规定，负责本工程所需的外籍劳力和外籍职员（下称“外籍人员”）招募、交通和食品供应以及与此有关的人员费用支付。　　

　　（a）承包人所在外籍人员及他们家庭成员的出入境签证、中转签证及居住许可证等的发放应遵守中国的有关规定。承包人应负责为进入中国境内的外籍人员获取所有必需的签证或许可证。　　

　　（b）当承包人认为有必要为工程的实施而雇用外籍专业人员和监理人员时，承包人为雇用这些人员事先取得业主的批准。　　

　　（c）承包人雇用的外籍人员的家属申请来华之前，必须取得业主的书面批准。　　

　　（d）承包人和其分包人在与临时雇用的或与工程有关的外籍人员打交道过程中，应对所有的公认的节、假日和宗教习惯或其他风俗给予必要的关心和尊重。

　　

34.3　
当地劳务的获得　　

　　承包人只能与中国境内被允许提供劳力的部门（见条款16.2）签订劳务供应协议，协议副本及其附件的副本应提交监理工程师。

　　

34.4　
当地劳务的工资　　

　　承包人在合同有效期内应根据中国及工程所在地省级政府的法律与规章的更改，调整其当地雇员的工资。

　　

34.5　
工地规则　　业主与承包人将制定工地规则并在其中订立在工程实施过程中应遵守的规章制度。　　

　　这类工地规则应包括但不限于下列方面的内容：　　

　　（a）安全防卫；　　（b）工程安全；　　（c）工地出人管理制度；　　（d）环境卫生；　　（e）防火措施；　　（f）周围及近邻环境保护的附加规则。

　　

34.6　
防止不法行为　　

　　承包人在任何时候均应采取一切合理的预防措施，以防止其雇员或在其雇员之中发生任何违法的、暴乱性的妨害治安的行为，并维护治安和保护工程附近的个人财产免遭行为的破坏。

　　

34.7　
供水　　

　　承包人应根据当地条件，在合理可行的范围内，在现场为其职员和劳务人员提供足够的饮用水和其它用水。

　　

34.8　
酒精饮料或毒品　　

　　承包人除根根现行法令、法规及政府规章或命令外，不得进口、出售、给予、易货或以其他方式转让任何酒精饮料或毒品，也不得允许或容忍其分包人、代理人或雇员从事任何此类进口、出售、给予、易货或转让。

　　

34.9　
武器弹药　　

　　承包人不得将任何种类的任何武器弹药给予、易货或以其它方式转让与任何其他人，或允许或容忍上述同样行为。

　　

35.1　
劳力及承包人设备的报表　　如监理工程师提出要求，承包人应向监理工程师送文详细的书面报表，其格式和时间隔由监理工程师预先规定，报表中开列承包人在工地随时雇用的人员与各类工人人数，当监理工程师需要时，还应开列有关承包人设备的此类报表。

　　

35.2　
安全员　　

　　承包人在工地的工作人员中应有一名合格的安全员，负责处理全体工作人员和劳务人员的安全保护和防止事故等问题，该安全员有权发布指令并采取保护性措施以防事故的发生。

　　

35.3　
健康和安全及其记录　　

　　承包人应以自己的费用采取适当的措施，确保其工作人员和劳务人员的安全。　　

　　承包人应保留有关财产损失、人员福利、健康和安全的记录，井在监理工程师随时提出要求的情况下呈递有关报告。

　　

35.4　
事故报告　　

　　承包人应在事故发生后尽可能短的时间内将其详细情况报告监理工程师。如果出现人员致死或其他严重事故，他应以最快方式通知监理工程师。　　

　　材料、工程设备及工艺

　　

36.1　材料、
工程设备和工艺的质量　　

　　除合同另有规定外，承包人应以迅速而有序的方式将所采购的当地和进口材料运至工地现场。在尽可能合理而可行的范围内，鼓励承包人使用中华人民共和国境内的材料和设备。　　所有的材料、工程设备和工艺均应；　　

　　（a）符合合同规定的相应品级并符合监理工程师的指令要求，及（b）接监理工程师要来随时在制造加工或准备地点，或在工地或在其他本合同可能规定的其他地点或任何此类地点进行试验。　　

　　承包人应提供检验、测试及试验任何材料或设备通常所需要的协助、劳力、电力、燃料、储藏室、仪器及仪表，并应在这些材料用于工程之前，接监理工程师的选择和要求，提供样品以供试验。

　　

36.2　
样品费用　　

　　如果合同中已明确地指明或规定试样应由承包人提供，则承包人应以其自己的费用提供全部试样。

　　

36.3　
检验费用　　

　　如果检验属于下列情况，承包人应承担其任何检验费用：　　

　　（a）在合同中明确指明或规定，或（b）在合同中已作出足够详细的说明（只有在通过一项荷载试验或其他试验方可确定任何已竣工或部分竣工工程的设计是否达到预期目的的情况下）以使承包人能定价或在投标书中标价。

　　

36.4　
未规定检验的费用　　

　　如果监理工程师要求的任何检验：　　

　　（a）未规定及未明确指明，或（b）（在如上所述的情况下）未详细说明，或（c）（尽管规定或指明了）监理工程师要求不在现场、或在制造加工或准备这些材料或设备的地点以外的场所进行试验。　　

　　这些试验结果表明，材料、设备及操作工艺未按合同规定满足监理工程师的要求，则有关的费用应由承包人承担，其他情况下，应根据36.5款的规定办理。

　　

36.5　
监理工程师决定中未规定的检验　　

　　根据36.4款规定，本款规定，监理工程师应在与业主和承包人认真协商之后，确定：　　

　　（a）按第44款规定，承包人有权获得任何工期延长；以及（b）应追加到合同价中的这笔费用，并相应通知承包人，抄报业主。

　　

36.6　
业主可提供的材料或设备　　

　　业主可向承包人提供货物和材料（包括工程机械）：　　

　　招标文件中如附有“业主可供材料一览表”时，承包人可按所定的价格选择使用或者可选用自有来源的材料。如果承包人选用业主提供的材料：　　

　　（1）业主将保证在合同期间按表中所列价格及指定的地点供应上述材料；及（2）该种材料应被认为已由承包人选定和使用，并应相应地符合各种有关的要求。

　　

37.1　
操作的检查　　

　　监理工程师及其授权人，在适当的时间内，有权进入工地、车间以及为工程生产、加工和准备材料、设备的地方，承包人应为这种进入提供一切便利，并协助得到进入上述场所的权利。

　　

37.2　
检查和试验　　

　　在生产、加工或准备阶段，监理工程师有权检查及试验按合同提供的材料及设备。如果生产、加工和准备这些材料、设备的车间、地点不属于承包人的，承包人应为监理工程师在这些车间、地点进行监督、检验获得许可。这些检查、试验不应免除合同规定的承包人的义务。

　　

37.3　
检查和试验日期　　

　　承包人应同意监理工程师安排的检查、试验、合同规定提供的材料、设备和时间及地点，监理工程师应提前24小时通知承包人其准备参加的试验及所要进行的检查。如果监理工程师或其授权的代表，未按协议时间参加这一工作，除非监理工程师另有指示，承包人可以进行这些检验，并认为是在监理工程师在场的情况下进行的检验。承包人也即向监理工程师提交有适当证明的检验结果的副本，如果监理工程师未参加检验，他应承认该资料表明的结果是准确的。

　　

37.4　
拒收　　

　　如果根据37.3款规定，材料、设备未在协定的时间和地点为检查和试验作好准备，或者监理工程师认为该材料、设备检验的结果显不是有问题的或不符合合同的要求，监理工程师用拒绝这些材料、设备并应立即通知承包人。通知应说明监理工程师拒收的理由。承包人应立即解决好存在的问题或确保被拒绝的材料、设备符合合同要求。如果监理工程师要求在相同的条款或条件下重复实验被拒绝的材料、设备，承包人应重复检验。由此而引起业主发生的费用，监理工程师应在与业主及承包人协商后，决定所需的费用，业主将向承包人索回或从支付给或将支付给承包人的款项中扣回，监理工程师应相应通知承包人并抄报业主。

　　

37.5　
独立检验　　

　　监理工程师可以将材料或工程设备检查或试验委派给一名独立的检验员进行。任何这样的委派都应按照出2.4款的规定实施。为此目的，这种独立工作的检验员应视为监理工程师的助手，监理工程师应（在14天前）将这样的委派通知承包人。

　　

38.1　
覆盖你的工程检查　　

　　没有监理工程师的批准，工程的任何部分均不得覆盖或掩蔽，承包人应保证监理工程师有充分的机会对将予以覆盖或掩蔽的任何此类工程部分进行检查和测量，以及对任何部分工程将置于其上的基础进行检查。无论何时，当任何工程部分或基础已准备好或即将准备好可供检查时，承包人应及时通知监理工程师，除非监理工程师通知承包人认为检查并无必要，则监理工程师应参加此类工程部分的检查和测量及基础的检查，且不得无故拖延。

　　

38.2　
剥露和开孔　　

　　当监理工程师随时指示对工程的某一部分或某几部分进行剥露或在其内或贯穿其中开孔时，承包人应予执行，并应对之重新覆盖和整理好。如果任何部分或几部分已经按照本条第38.1款规定予以覆盖或掩蔽，并且施工符合合同规定，则监理工程师应在与业主和承包人协商后决定承包人为剥露、开孔、穿洞、复原及整理好这些工程所支付的费用，此项费用应加到合同价中，并通知承包人及抄报业主。任何其它情况下的一切费用均由承包商承担。

　　

39.1　不合格工程、
材料或设备的拆运　　

　　监理工程师有权随时发出下述指令：　　

　　（a）在指令规定的时间内一次或分几次从现场搬走监理工程师认为不符合合同规定的任何材料或设备；　　

　　（b）用适用、合格的材料或设备取代原来的材料或设备；　　

　　（c）对尽管先前已进行检验或中间交付但监理工程师认为由于：　　

　　（1）材料、设备或操作工艺，或（2）由承包人本身进行的或由其负责的设计，仍不符合合同规定时，均要将工程拆除并重新建造。

　　

39.2　
承包人未遵守指令的违约　　

　　如果在指令规定的时间内或在合理的时间内（如指令未规定时间时），承包人一方执行上述指令时违约，则业主有权雇用他人执行该项指令，并向其支付有关费用。所有由此造成的或伴随产生的费用均应由监理工程师在与承包人和业主协商后决定，并由业主向承包人收回这笔金额或从任何应付给或到期成付给承包人的款项中扣回。监理工程师应相应通知承包人及抄报业主。　　

　　暂时停工

　　

40.1　
工程的暂时停工　　

　　根据监理工程师的指令，承包人应于所指示的时间内，以监理工程师认为必要的方式暂停工程或其任何部分的施工。在暂停施工期间，承包人应对工程或其任何部分进行监理工程师认为必要的妥善保护和保证其安全。　　

　　但下述暂时停工除外：　　

　　（a）在合同中另有规定者；或（b）由于承包人违约或毁约导致的或应由其负责的必要的停工；或（c）由于工地气候情况导致的必要停工；　　

　　（d）为工程的合理施工成为工程或其任何部分安全所需停工，（其必要性并非出自监理工程师或业主的任何行为或过失，也非出自本文第20.4款规定的任何风险），应按40.2款的规定办理。

　　

40.2　
暂时停工后监理工程师的决定　　

　　根据40.1款规定在适用于本条款的情况下，监理工程师在与承包人及业主协商后，可以决定：　　

　　（a）根据44款规定承包人有权得到的工程延期；及（b）由于此类暂时停工导致合同费用的增加；　　

　　并相应通知承包人及抄报业主。

　　

40.3　
暂时停工持续120天以上　　

　　如果工程或其任何一部分的进展根据监理工程师的书面指令而暂时停工，井里自停工之日起120天的时间内监理工程师未发出复工许可，则除非该项停工属于本文第40.1款的（a）、（b）、（c）或（d）的四种情况，则承包人可向监理工程师发送通知，要求从监理工程师接到通知后的28天内允许已停工工程或其一部分继续进行施工。如果在该期限未得到此项允许，则承包人可以选择如下的处理办法：如这种暂停只影响整个工程的一部分时，则把这种停工视为第51款规定可以省略的部分工程而加以省略并就此再次通知监理工程师，但并非必须如此；影响整个工程施工时，则视为业主违约，据69.1款终止合同，在这种情况发生时，应按第69.2及第69.3款处理。　　

　　开工及误期

　　

41.1　
工程开工　　

　　承包人在收到监理工程师发给的开工通知后，应在合理的时间内从速开工，开工通知应在接到中标通知书后在标书附录中规定的期限内发出。在此之后，承包人应从速开工，不得延误。

　　

42.1　
现场的占用权和出入权　　

　　除了合同中可能规定的以外：　　

　　（a）承包人可以随时占用的工地部分的范围，及（b）可供承包人占用的顺序，业主应在监理工程师下达开工通知的同时，让承包人占用，但此顺序服从合同要求的工程施工的顺序。（c）相应的工地范围，及（d）根据合同应由业主提供所需的进入工地通道，以便使承包人可以按14款规定的计划，或按承包人在给监理工程师并抄报业主的通知书中提出的合理建议开工及进行施工。　　

　　业主应随工程的进展，使承包人进一步占用工地，以便使承包人能在不同的情况下，按计划或建议尽快进行工程施工。　　

　　（e）除非另有批准承包人不得将工地使用于工程施工之外的目的。

　　

42.2　
未能给出占用权　　

　　如果业主未按42.1款规定让承包人占用工地，使承包人延误工期或支付了费用，监理工程师应与业主和承包人协商后，决定：　　

　　（a）承包人按44款规定有权得到的延期，及（b）应增加到合同价中的费用额，并相应通知承包人及送报业主。

　　

42.3　
道路通行权及设施　　

　　承包人应承担进出工地所需要的专用临时道路通行权的一切费用和捐税，承包人还应以自己的费用提供他所需要的供工程使用的位于工地以外的任何附加设施。

　　

42.4　
临时工程用地　　

　　如果承包人需要附加临时工程用地，他应在辅助资料表--临时工程附加用地需求表中列出，以供业主批准。临时工程用地范围内包括工程活动、办公室、食宿设施、临时通道及其它类似的临时工程用地等。上述用地范围由业主负责提供给承包人，未经业主批准的额外用地应由承包人自行安排并自负费用。

　　

43.1　
竣工期限　　

　　所有按投标书附录中规定时间竣工的工程，或所要求竣工的部分工程应按48款规定在从开工日起计算的投标书附录中规定的时间内完成，或在第44款规定的延期在内的相应时间内完成。

　　

44.1　
竣工期限的延长　　

　　如果由于：　　

　　（a）额外或附加工程的数量或性质，或（b）本合同条件中规定的任何原因引起的延误，或（c）异常恶劣的气候条件，或（d）业主的任何延误、妨碍或阻碍，或（e）其他不属于承包人违约或毁约或应由其负责而可能发生的特殊情况，承包人有权延长全部、或任何段落或部分工程的竣工期限，监理工程师应在与承包人和业主协商后，决定可延长的时间并相应通知承包人及抄报业主。

　　

44.2 
承包人应提交的通知及详细情况　　

　　监理工程师可以不作任何决定，除非承包人已经：　　

　　（a）在首次出现这种情况后28天内通知了监理工程师并抄报业主，及（b）在提交给监理工程师的通知后28天内或其他经监理工程师同意的合理时间内向监理工程师提交了有关承包人有权延期的详细申述，以便可以及时对他的上述意见进行研究。

　　

44.3　
临时延期决定　　

　　如果一种事件具有连续影响性，使承包人不能在规定的28天内送交第44.2款（b）中规定的详细情况则在承包人每隔不多于28天送交监理工程师临时情况报告并在这些事件影响结束后28天内，送交监理工程师最终情况报告，则承包人有权要求延长工期。　　

　　在收到临时情况报告后，监理工程师应及时决定临时延期。在收到最终情况报告后，监理工程师应考虑所有情况决定总延期，在这两种情况下，监理工程师均应根据情况通知承包人并抄报业主。最终审查，不应减少已由监理工程师决定了的延期时间。

　　

45.1　
工作时间的限制　　

　　除合同中另有规定及下文规定的情况外，任何工程无监理工程师的同意均不得在夜间或当地公认休息日时间内进行施工。但不包括当抢救生命或财产或为工程的安全而不可避免地、或绝对需要在上述时间内施工的情况，在此种情况下，承包人应立即向监理要程师提出建议。本规定并不适用于习惯上采用多班制的任何作业。

　　

46.1　
施工进度　　在承包人无任何理由要求延长工期的情况下，如监理工程师认为，工程或其任何部分在任何时候的施工进度太慢，而不能按预定的工程完工期限完工时，则监理工程师应将此情况通知承包人，而承包人应据此采取监理工程师同意的必要的步骤，以加快施工进度，使工程能在预定的工期内完工。承包人无权要求采取这些步骤支付任何附加费用。如果为了执行监理工程师按本款规定发出的指标，承包人须征得监理工程师同意于夜间或当地公认休息日内进行任何作业。如果承包人为完成本款规定的义务所采取的任何措施涉及业主产生额外的监理费用，监理工程师在与承包人和业主协商后，决定相应的费用，业主将向承包人报销这部分费用或从应支付或将要支付给承包的费用中扣回，并相应通知承包人并抄报业主。

　　

47.1　
误或赔偿费　　

　　如果承包人未按48款规定的工期完成全部工程或未按43款规定的相应时间内完成任何部分工程，则承包人应向业主支付投标书附录中说明的金额，作为该项违约所致的赔偿费（这笔款额是由承包人为该项违约支付的唯一的款额），而不作为罚款，其日期自相应完工期算起到全部工程或相应的部分工程发给移交证书之日止的每日或不足一日的日数。罚金不应超过投标书附录中载明的限额。在不使其他赔偿方法受损害的条件下，业主可从应付给或将要付给承包人的款项中扣回该项赔偿费。此项支付或扣除不应解除承包人对完成该项工程的义务或合同规定的承包人的其它义务和责任。

　　

47.2　
赔偿费的减少　　

　　在整个工程或任何区段完工之前，如果该工程或区段任何部分已经发出了移交证书，则在合同中无替代条款的情况下，对签发上述移交证书以后出现对剩余工程拖期的赔偿费的数额相应减少，其减少比例为上述已签发证书的工程部分或区段的价值与整个工程的价值之比。本款只适用于赔偿费的比例而不影响其限额。

　　

47.3　
竣工奖金　　

　　如果承包人在第43款规定的时间前完工，业主则应根据第48款颁发的竣工移交证书和签署日期与第43款规定的完工时间之间的天数，按照投标书附录规定的数额，支付承包人每天的奖金。　　

　　为使业主能在完成全部工程之前占有并启用工程的某些区段，应在投标书附录中规定该区段完工的日期。为使承包人有权得到奖金，要求将被实施工作的细节及奖金总额在规范中规定。　　

　　为了便于计算奖金数额，投标书附录中规定的关于区段完工的日期应固定不变，除非另有协议，不得以第44款或本条件其它任何允许延期的条款为由，对竣工日期给予调整。＿一如果监理工程师发证书证明，到证书中注明的日期为止，该区段合格完工，则按照第60款，承包人有权得到根据技术规范计算的奖金支付。

　　

48.1　
移交证书　　

　　在整个工程已经基本完工，并已圆满地通过合同规定的任何竣工检验时，承包人要以预定速度向监理工程师发出通知并抄报业主，同时应附上一份在保修期内完成任何未完工作的书面保证。此项通知和保证应视为承包人要求监理工程师发给工程移交证书的申请。监理工程师应于该通知收到之日起的21天内，或给承包人发出一份移交证书，其中写明监理工程师认为工程已按合同规定基本完工的日期，同时给业主一份副本；或者给承包人书面指示，说明监理工程师认为在发给移交证书前，承包人尚需完成的所有工作。监理工程师还应将发出该书面指示之后及证书颁发之前可能出现的，影响该工程基本完工的任何工程缺陷通知承包人。承包人完成上述的各项工作及维修好所指出的工程缺陷，并使监理工程师满意后的21天内有权收到工程移交证书。

　　

48.2　
分段或分部移交　　

　　同样，按第48.1款规定的程序，承包人可提出要求，监理工程师就下列工程发给移交证书：　　

　　（a）在投标书附录中规定的有单独完工工期的任何部分工程，或（b）监理工程师表示满意认为已基本完成，且除合同另有规定外，被业主占有使用的永久性工程的任何部分，或（c）业主选择占有或使用的永久性工程的任何部分（对这种先行占用合同中的未作规定或作为临时措施未被承包人同意）。

　　

48.3　
部分工程基本竣工　　

　　如果永久工程的任何部分已基本竣工并圆满地通过了合同规定的任何竣工检验，则监理工程师可于整个工程完工之前就该部分发给移交证书，而且一经发给这类证书后，承包人即应被视为保证在保修期内以预定速度完成该部分永久性工程的任何未完工作。

　　

48.4　
要求修复地表　　

　　在整个工程完工之前发给的关于永久工程任何区段或部分的移交证书，不应认为是证明任何需要恢复原状的地上或地表面的工作已经完成，除非证书对此有明确的说明。　　

　　保修

　　

49.1　
保修期　　

　　在本合同条件中，“保修期”一词应指投标书附件中指定的保修期，其时间自：　　

　　（a）由监理工程师根据本条件第48款规定发给了证书工程基本竣工之日算起，或（b）在监理工程师根据本文第48款规定发给不止一份证书的情况下，应从各证书的签发之日分别算起。与保修期相关的“工程”一词的含义应按此作相应理解。

　　

49.2　
完成未完工程及修补缺陷为了在保修期满时或在保修期满后的尽量短的期间内，将工程以合同所要求的（合理的磨损和消耗除外）状态并使监理工程师满意移交给业主。　　

　　（a）如在发给移交证书的竣工之日尚余留有任何未完工作，承包人应在竣工日期以后尽快予以完成。　　

　　（b）……………………………

　　

　　

49.3　
修补缺陷的费用　　

　　如果监理工程师认为必须进行这类工作是由于：　　

　　（a）所用材料、设备或操作工艺不符合合同要求，或（b）应由承包人设计的部分永久性工程存在任何错误，或（c）承包人一方忽略或未遵守合同对承包人一方明确或隐含规定的任何义务时。　　则所有按49.2（b）款规定的工作，应由承包人以自己的费用进行。如果监理工程师认为进行上述工作的必要性是属于任何其他原因，则应据第52款决定增加一笔金额到合同价中并相应通知承包人及抄报业主。

　　

49.4　
承包人未能执行指令　　

　　如果承包人一方未在合理的时间内执行监理工程师的上述指令，则业主有权雇用他人从事此类工作并付酬。如果监理工程师认为该类工作根据合同是理应由承包人自费进行的工作，则所有由此造成和伴随产生的费用，监理工程师应与业主及承包人协商后决定，由业主向承包人索取，或由业主从其应付给承包人或将要付给承包人的款项中扣回。应通知承包人及抄报业主。

　　

49.5　
保修期延长　　

　　该条款的规定适用于承包人为修复缺陷和损坏而对工程设备进行的更换或修复而这种更换和修复在完成之日已经移交。工程保修期延长的时间等于由于缺陷或损坏而引起的工程不能使用的时间。如果只是工程的部分，则保修期的延长只适用于那一部分。　　

　　（a）在上述两种情况下，保修期均不应超过从移交之日算起投标书附录中规定的年数。　　

　　（b）当发生第40款所述的工程设备方面的进度暂时中断时，本款规定的承包人义务将不适用于任何发生于竣工时间（中标函签发之日确定）后投标书附录规定的年数以上时间发生的缺陷。

　　

50.1　
承包人的调查　　

　　在保修期终了之前，如果工程出现了任何缺陷、裂缝或其他不合格之处，监理工程师可指示承包人并通知业主，在监理工程师的指导下调查其原因。　　

　　如果这些缺陷、裂缝或疵病不属于承包人的责任，监理工程师应与业主和承包人协商，决定承包人进行上述调查的费用，将此费用加入合同价中并相应通知承包人及抄报业主。　　

　　如果上述缺陷、裂缝或不合格之处属于承包人责任，则上述一切有关的调查费用应由承包人承担。在这种情况下，承包人应按本文第49款规定，自费修复这些缺陷、裂缝或不合格之处。　　

　　变更、增加及省略

　　

51.1　变更　
　监理工程师在其认为有必要时，可以对工程或其任何部分的形成、质量或数量任何变更，并为此目的或他认为适当的任何其它理由，适宜做出变更时，他有权命令承包人执行，而承包人应进行下述任何工作；　　

　　（a）增加或减少合同中所包括的任何工作的数量；　　

　　（b）省略任何这类工作（不包括被省略的工作由业主或其他承包人实施）；　　

　　（c）改变任何这类工作的性质或质量或种类；　　

　　（d）改变工程任何部分的标高、基线、位置和尺寸；　　

　　（e）实施工程完工所必要的任何附加工作；　　

　　（f）改变工程任何部分的任何规定的施工次序或时间。　　

　　任何此类变更均不应以任何方式使合同作废或无效，但有效变更应按第52款规定估价。　　

　　如果变更指令是由于承包人违约或毁约引起的或应由其负责的，则变更的费用由承包人承担。

　　

51.2　
变更指令　　

　　无监理工程师的指令，承包人不得进行任何这类变更。若工程量的增加或减少并非由于执行本条规定发出指令的结果，而是由于工程数量超过或少于工程量清单中所规定者，则该项增加或减少不需要任何指令。　　

　　变更的估价

　　

52.1　
估价的基本原则　　

　　所有有关51款规定的变更及据52款（为此条起见定义为“变更工作”）规定对合同价的增加，如监理工程师认为适当，应以合同规定的单价和费用予以估价。　　

　　如果合同中未包括可适用于变更工作的单价或费用，则合同中的单价及费用只要合理可作为估价的基础，如果上面情况均不成立，在与承包人及业主协商后，由监理工程师与承包人商定一个合适的单价或费用。如果协商不成，监理工程师应决定一个其认为适合的单价或费用，并通知承包人及抄报业主。在上述单价或费用未取得一致意见或决定之前，监理工程师决定一个暂定单价或费用，以便按60款规定发出支付证书。　　

　　上述任何有关确定或决定单价或费用的协议，应包括外币及其所占比例。

　　

52.2　
监理工程师确定单价的权力　　

　　如果任何变更工作的性质或数量关系到整个工作或其任何部分的性质或数量，在此情况下，监理工程师认为合同中包含的任何工作项目的单价或费用由于上述变更，不恰当或不适用时，则在监理工程师与业主和承包人协商后，由监理工程师与承包人商定一个合适的单价和费用。在双方意见不能一致的情况下，则应由监理工程师根据情况定出他认为恰当的单价或费用，并相应通知承包人及抄报业主。在单价或费用未取得一致或确定之前，监理工程师可确定暂定单价或费用，以便按照60款发出支付证书。　　

　　但是，包括在计日工费率表中的单价或费用不得作任何变更（尽管该表中的工程已经实施），同时，工程量清单中的其他任何项目的单价或费用也不得作任何变更，除非这类项目单独计算其价值已超过中标通知书中所列明的合同价的5％，以及该项下实际施工的工程量超过或少于原已报价的工程量清单中的工程量的25％。　　

　　同时，如果没有监理工程师按第51款规定发出的变更工程指示，则无需用第52.1款或本款进行估价，除非在发出这种指示的14天之内（且不属于省略工程情况），在变更工程开始之前：　　

　　（a）由承包人将其要求追加付款或调整单价或费用的意向通知监理工程师，或（b）由监理工程师把其改变单价或费用的意向通知承包人。　　

　　上述任何有关确定或决定单价或费用的协议，应包括外币及其所占比例。

　　

52.3　
超过15％的变更　　

　　如果在签发整个工程移交证书时，发现由于：　　

　　（a）所有按52.1和52.2规定定价的变更工程；及（b）对工程量清单中开列的概算量进行计量所做的全部调整费用，不包括所有暂定金额，计算工作费用及按第70款规定所作的价格调整。　　而不是由于任何其它原因，使合同价的增加或减少值合计超过了“有效合同价”（就本条而言应指不包括暂定金额和计日工的合同价）的15％时，监理工程师应在与承包人和业主协商后，在考虑据本款采取的任何步骤后，再将合同价减少或增加一笔监理工程师与承包人协商的金额，若不能达成一致意见，则由监理工程师考虑承包人的工地费用及总管理费开支，确定这笔金额。监理工程师应通知承包人及抄报业主据本条做出的决定。这一数额应仅以增加或减少超过有效合同价的15％的数额为基础。　　

　　上述任何金额的调整或确定，均应适当考虑有效合同价中的任何外币及其所占比例。

　　

52.4　
计日工　　

　　如果监理工程师认为有必要或可取时。可以指令任何变更工程按计日工作进行施工。对这类工作应按合同中包括的计日工作表中规定的项目及承包人在其投标书中对此所定的单价和费用支付承包人费用。　　

　　承包人应向监理工程师提交有关收据或其他凭证，证实已付出的款项，并在订购材料之前，向监理工程师呈交订货报价单，以供批准。　　

　　对所有按计日工作制施工的工程，承包人应在上述工作持续进行的过程中，每天向监理工程师呈交一式两份确切的清单，其中开列受雇从事该项工作的所有工人的姓名，工种及工时以及一式两份的报表，其中写明该项工作所用的材料，所用承包人的设备的种类和数量（根据前文中提及的计日工作表中规定的附加百分比数中包括的承包人的设备除外。）如果清单和报表中内容正确或经同意后，监理工程师将在其上签字并将清单和各一份退还给承包人。　　

　　每个月末，承包人应向监理工程师送交一份除上述以外的所用劳务、材料、承包人设备的标价的报表。如承包人未能将此类清单与报表并列齐全，准时提交，则承包人无权获得任何付款。但是如监理工程师认为按上述规定，承包人的清单或报表的呈报由于任何原因而实际无法做到，则监理工程师仍然有权核准此等工作付款，该项付款或按计日工计算（监理工程师须对该工程所雇的劳力、时间、所用的材料和承包人的设备情况表示满意）或按监理工程师认为公平合理的该项工程的价值计算。　　

　　索赔程序

　　

53.1　
索赔通知　　

　　尽管合同另有规定，如果承包人根据合同条件或其他文件索取任何追加付款时，应在索赔事件首次发生后的28天内将其索赔意向通知监理工程师并抄报业主。

　　

53.2　
同期记录　　

　　一旦发生53.1款规定的情况，承包人应保存该事件的同期记录，这对于他以后希望提出索赔而支持其索赔理由可能是相当必要的，在不必承认业主责任的情况下，监理工程师在接到53.1款中规定的通知后，应检查这些同期记录并指示承包人继续保留记录（由于是合理并对已提出索赔是重要的）。承包人应允许监理工程师查阅据本条规定承包人保持的所有有关资料并根据监理工程师的指令向其提供复印件。

　　

53.3　
索赔的证明　　

　　在发出53.1款规定的通知后的28天内或监理工程师同意的合理时间内，承包人应送交监理工程师一份带有对索赔数额的详细说明和证实材料的帐单。在影响索赔的因素不断发生的情况下，这一帐单应看成临时帐单，承包人应按监理工程师合理要求的时间间隔，以临时帐单的形式，送交监理工程师上述有关的证实材料及累加索赔款额，并在这种影响因素全部给束后28天内送交同样内容的最后索赔帐单。承包人根据监理工程师的要求向业主提供所有按本条送交监理工程师的帐单的复制件。

　　

53.4　
未能遵守　　

　　如果承包人未按本条的规定要求索赔，则承包人最多只能得到监理工程师或按67.3款规定委任的仲裁人员，根据同期记录（无论这些记录是否有监理工程师据53.2和53.3款规定的注释）决定的款额。

　　

53.5　
索赔的支付　　

　　只要承包人已提供足够的证据，使监理工程师与承包人和业主协商后，能够确定此款额，则承包人有权获得包括该索赔款额在内的根据60款规定由监理工程师证明的任何临时付款。　　如果承包人所提供的材料只能部分满足索赔要求，监理工程师只证明有关部分的索赔。监理工程师的任何有关本条的决定应送承包人并抄报业主。　　

　　承包人的设备、临时工程与材料

　　

54.1　
工程专用的承包人设备、临时工程及材料　　

　　一切承包人的设备、由承包人提供的临时工程和材料，在运至工地后，即被视为专门供该工程施工使用，承包人除将上述物品在工地之间转移外，若无监理工程师同意，不应将上述物品或其一部分移往他处。这些规定不包括运输任何人员、劳务、承包人设备、临时工程、工程设备及材料进出工地的车辆。

　　

54.2　
业主不对损坏负责　　

　　除第20款和65款提及者外，业主无论何时均不对任何上述承包人的设备、临时工程或材料的损失或损坏承担责任。

　　

54.3　
结关　　

　　当承包人提出要求时，业主应尽力协助办理好工程所需的有关承包人的设备、材料和其他物品的海关结关手续。

　　

54.4　
承包人设备的再出口　　

　　当承包人将其为工程施工进口的任何承包人设备按合同规定搬离再出口时，在承包人提出要求时，业主应协助承包人取得任何必要的政府许可。

　　

54.5　
承包人设备的租用条件　　

　　根据63款规定，发生合同终止时，为保证能继续使用为工程施工目的而租赁的承包人设备，承包人不得将任何租用的承包人设备带至现场，除非有一租用此类设备的协议（应认为此协议不包括一项租购协议），该协议包括一项规定：即在上述终止生效后7天内，业主以书面形式通知所有人后，除据63款规定业主有权授权其他承包人完成施工和维修缺陷外，所有人应将这些设备，按承包人与所有人签订的协议条件，租赁给业主，继续为工程施工使用，并由业主支付费用。

　　

54.6　
用于第63款的费用　　

　　如果业主按54.5款规定与设备所有人签订租赁协议，则业主按这一协议支付的所有费用（包括印花税），应认为是根据63款完成工程，维修工程缺陷所支付的部分费用。

　　

54.7　
编入分包合同的条款　　

　　当承包人将任何部分工程的施工分包时，在分包合同中（通过参考资料或其他方法），应加入与本款相同的分包人带入工地的有关承包人设备、临时工程及材料的条款。

　　

54.8　
不意味对材料批准　　

　　本款的执行不意味监理工程师对其中所涉及的材料或其他事情的批准，也不应妨碍任何时候监理工程师拒绝采用任何这类材料。　　

　　计量

　　

55.1　工程量　
　工程量清单中开列的工程量，是该工程的估算工程量，它们不能作为承包人简行合同规定义务过程中应予完成的工程的实际的和准确的工程量。

　　

56.1 
应计量的工程　　

　　除另有说明外，监理工程师应根据合同通过计量来核实并确定工程的价值，并按60款规定支付给承包人。当监理工程师要求对工程的某一或几部分进行计量时，他应合理通知承包人委派的代理人，该人应：　　

　　（a）立即参加或派出合格的代表前往协助监理工程师从事上述计量工作，并（b）提供监理工程师所需的一切详细资料。　　

　　如承包人不参加，或由于疏忽遗忘而未派上述代理人前往，则由监理工程师进行的或由他批准的计量应认为是对这一部分工程的正确计量。为了对需要采用记录和图纸计量的永久性工程进行计量，监理工程师应准备该工程的记录和图纸，而当承包人被书面要求进行该项工作时，应在14天内参加审查，并就此类记录和图纸和监理工程师达成一致，在双方取得一致后，在上述文件上签字。如果承包人不出席进行有关图纸和记录的审查与承认时，应认为这些记录和图纸是正确无误的。在对上述记录和图纸进行审查以后如果承包人对该图纸，记录不予同意，或不签字表示同意则这些图纸与记录仍被从为是正确的，除非承包人在上述审查后14天内向以理工程师书面申辩，申明承包人认为上述记录和图纸中不正确的各个方面，以求监理工程师作决定，在接到通知后，监理工程师应审核并确认或变更这些记录和图纸。

　　

57.1　
计量方法　　

　　无论一般当地的习惯如何，工程的计量应以净值为准，除非合同中另有规定。

　　

57.2　
包干项目明细表　　

　　为提交根据60.1款规定的报表，承包人应在收到中标通知书的28天内，向监理工程师提交包含在标书中每一包干项目的明细表，该明细表应得到业主或监理工程师的批准。　　

　　暂定金额

　　

58.1 
“暂定金额”的定义　　

　　“暂定金额”是合同中包含的一项款额，在工程量清单中以该名义列出，供工程任何部分的施工或货物、材料、工程设备或服务的供应，或供不可预见费之用，这项金额可按监理工程师的指示全部或部分地使用或根本不予动用。承包人只有权得到包括本款规定由监理工程师决定的与上述暂定金额有关的工程、供应或不可预见的费用额。监理工程师应将据本条作出的任何决定通知承包人并抄报业主。

　　

58.2　
暂定金额的使用　　

　　对于每一项暂定金额，监理工程师有权发出指令由下列人员把这种金额用于工程施工，提供货物、材料、设备或服务：　　

　　（a）承包人有权得到根据第52款规定决定的与上述相应价值的金额。　　

　　（b）由下文中定义的指定分包人。为此而应付给承包人的金额应根据第59.4款确定并支付。

　　

58.3　
凭证等的出示除了是按投标书列出单价或价格作价的以外，承包人应向监理工程师出示有关暂定金额支出的所有报价单、发票、凭证、帐单与收据等。　　指定分包人

　　

59.1　
“指定分包人”的定义　　

　　可能已由或将由业主或监理工程师所指定、选定或批准的进行合同中所列暂定金额的工程的施工或供应货物、材料、工程设备或服务的所有专家、供货商以及其他人员，以及按合同条款规定，要求承包人将任何工程分包给他们一切人员，在从事这些工程的施工或供应货物、材料、工程设备或服务的过程中，均应视为承包人雇用的分包人，并在合同中称为“指定分包人”。

　　

59.2　
指定分包人：对指定的反对　　

　　业主或监理工程师不应要求承包人，或认为承包人应有任何义务雇用承包人有理由反对其雇用的任何指定分包人或雇用任何拒绝按下述规定与承包人签订分包合同的指定分包人：　　（a）分包人将对承包人负责执行有关工程，供应货物、材料、工程设备和服务的分包合同的内容，其对承包人的义务和责任同于承包人按合同条款对业主的义务和责任。指定分包人应保护并保障承包人在上述义务与责任方面不受伤害，并使之免于承担任何由于分包人未能履行上述义务或未恪守上述职责而造成的或与之有关的索赔、起诉、损失赔偿费、诉讼费、指挥和其他开支。及

　　（b）指定分包人应保护并保障承包人免于承担指定分包人及其代理人、工人和服务人员的过失造成的损失，并保障承包人避免分包人或其所属上述人员对承包人为施工提供的任何临时工程的违章操作，以及由此产生的一切上述索赔要求。

　　

59.3　
设计要求应明确规定　　

　　如果要提供与任何暂定金额有关的服务，包括永久性工程的任何部分的，或要装入永久工程的任何工程设备的设计或技术规范，则这种要求应在合同中予以明确规定，并就包括在指定分包合同中。指定分包合同应规定，提供上述服务的指定分包人，应保护并保障承包人免于承担上述事项，以及任何由于指定分包人的违章或失职引起的一切索赔、起诉、损害赔偿费、诉讼费、指挥费和其他开支。

　　

59.4　
对指定分包人的付款对一切由于任何指定分包人完成的工程或提供的货物、材料、工程设备或服务，承包人有权得到下列款额：　　

　　（a）按监理工程师的指示并根据分包合同规定由承包人付给或应付给的实际费用。　　

　　（b）工程量清单中如开列有由承包人提供有关劳务费用或由监理工程师按本文第52款确定并按本文第58.2款规定，指个支付的费用。　　

　　（c）关于一切其他费用与利润，按已支付或应支付的实际价值的百分率计算，当工程量清单中对该暂定金额规定有比率时，即按承包人对该项目填写的比率计算；或者当未作此项规定时，则按承包人在投标书中附录中填写的比率计算，当工程量清单中为此目的在某一专项中做出这种规定时，也应在该处重复填写此比率。

　　

59.5　
对指定分包人的付款证书　　

　　在根据第60款规定颁发包括关于任何指定分包人已做的工作或已提供的货物、材料、工程设备或服务和任何费用的支付证书之前，监理工程师有权要求承包人提供证明，证明以前的证书中包括的关于该指定分包人的工作或货物材料、工程设备或服务的费用（扣除保留金）均已由承包人支付或偿请。倘若承包人未曾提供上述证明，除非承包人：　　

　　（a）书面通知监理工程师他有合理的理由扣留或拒绝支付该项款额及

　　（b）向监理工程师送交合理证明，证明他已将上述情况以书面形式通知该指定分包人，业主应有权根据监理工程师的证书直接向该指定分包人支付分包合同中已规定的而承包人未曾支付的一切款项，但扣除保留金，并以冲帐方式从业主应付给或可能应付给承包人的款项中将业主支付的上述金额扣回。　　

　　在监理工程师已发给证书，且业主已如上述直接付款的情况下，在发给承包人的任何进一步的证书时，监理工程师应从该证书的付款中扣除上述直接支付的款额，但不应拒发或拖延按合同条款规定应发的证书。

　　证书与支付

　　

60.1　
月报表　　

　　承包人应在每月末应向监理工程师提交四份接监理工程师要求的格式报表，每份均由监理工程师按第15.1款规定的承包人代表签字，报表包括承包人认为到月底自己有权得到的以下有关各项的款额：　　

　　（a）已实施的永久工程的价值；　　

　　（b）工程量表中的任何其它项目，包括承包人的设备、临时工程、计日及类似项目；　　

　　（c）表列材料及承包人在工地交付的用于永久工程的待安装设备发票价值的百分比，如投标书中附录中所注明的；　　

　　（d）按第70款的调整；　　

　　（e）按合同规定承包人有权得到的任何其它金额。　　

　　如适应，月报表应包括如下项目并按其顺序考虑：　　

　　（1）截止到本月末已实施完成永久工程以人民币计价的估计合同值，该值应据56款规定为工程量清单中书明的场本单价乘以由监理工程师测定的工程量。　　

　　（2）按（1）中所述方法截止到上月末完成的永久性工程的估算合同值。　　

　　（3）以当地货币表示的本月永久工程合同估算值，即上述（1）减掉（2）。　　

　　（4）据表1所表明的外币百分比计算出（3项中当地货币和外币的数额根据52款规定，它是受变更影响的。　　

　　（5）据52款规定，以反映以当地货币和外币表示的费用的变化数额。　　

　　（6）截止到本月末已完成并获批准的计日工数额，减去所有以前以中期付款证书所批准的数额，并据工程量清单计日工表确定的内容书明当地货币和外汇的数额。　　

　　（7）据70款规定，如有的话，由于后继法规所导致的费用数额，以当地货币和外国货币表示。　　

　　（8）按60.3款规定，对于本月已到达工地的材料和即将用于工程，还没有安装的工程设备，以当地货币和外国货币表示的永久工程的任何款额。　　

　　（9）据60.4款规定，将本款（4）（5）（6）（7）所述的数额之和乘以60.4款所书明的百分比所得的保留金数额。　　

　　（10）据本款动员预付款之规定所致的增加或扣减的数额。　　

　　（11）合同规定承包人有权得到以一种或多种货币表示的任何其它数额。

　　

60.2　
月支付　　监理工程师在收到上述报表后28天内证实或修改该报表，向业主证明他认为到期应支付给承包人的有关付款金额，但应：　　

　　（a）第一、保留按投标书附录注明的保留金百分率乘以承包人根据第60.1款（a）、（b）、（c）和（e）有权得到的款额而计算出的保留金额直至该保留金的款额达到投标书附录中规定的限额为止；　　

　　（b）第二、扣除第47款规定之外的承包人到期应付给业生的任何金额。　　

　　但是如果在各次保留与扣除金额之后的净额少于投标书附录中规定的中期付款证书的最小限额时，监理工程师不必按本款开具任何付款证书。尽管有本条款或合同任何其它条款，在承包人提交履约保证并经业主批准之前，监理工程师将不对任何支付开具证书。

　　

60.3　
用于永久工程的材料预付款　　

　　承包人只能与合格材料供应商订立材料协议，已签协议付应送交监理工程师。　　

　　承包人有权得到这些款额，只要监理工程师确立对于用于但未进入永久工程的材料和设备是适应的。　　

　　（1）材料符合永久工程的规范要求；　　

　　（2）这些材料已送至工地，且良好储存并有防止损失或损害或变质的措施，使监理工程师满意；　　

　　（3）承包人有关要求、订单、收据的记录，材料和设备的使用应以监理工程师批准的方式进行且此记录应完好让监理工程师检查；　　

　　（4）承包人应随月报表提交现场材料和设备的估价价值，连同监理工程师所要求的有关方面文件（1）材料成本（2）提供材料和工程设备所有权的证据和（3）有关付款；　　

　　（5）这些材料的所有权应归属业主；　　

　　（6）给承包人的款额不应超过下述的75％：　　

　　（a）进口材料的cif价，或（b）当地制造材料的出厂或货柜价，或（c）当地生产材料的堆场价，如砂、集料和碎石等，（7）这一款额在材料与工程设备到达现场的当月计付，在材料与工程设备进入工程的当月扣回；和（8）这种支付不应视为对此材料的批准。

　　

60.4　
保留金　　

　　据第60.1款规定，数额为月度中期付款证书中书明的10％的保留金应由监理工程师在首项或以下各项证书中予以扣减（以下称为保留金）直到扣减数额累计达到投标书附录中列出的占合同价的百分比例的数额为止。

　　

60.5　
保留金的支付　　

　　在签发全部工程的移交证书之时，监理工程师将把一半保留金付给承包人；或在签发永久工程一区段或部分的移交证书时，监理工程师将把由他确定的同该永久工程一区段或部分相应的金额开具证明，支付给承包人。　　

　　在工程的保修期满后，另一半保留金将由监理工程师开具证明，支付给承包人，并规定如果根据第48教的规定在不同的保修期已经适于永久工程的不同区段或部分时，“保修期满”一词在本款中应视为是指最后的那一个保修期的期满。　　

　　进一步规定，如果在此时，据49款和50款规定仍有应由承包人实施的任何未完成工作，监理工程师将有权拒绝开具证明，直至在监理工程师认为承包人完成了剩余工程才支付保留金的余额部分。

　　

60.6　
动员预付款　　

　　业主将向承包人提供一笔无息预付款，用于工程的动员费用（下称“动员预付款”），其数额为在投标书附录中列明的合同价的百分比，并以表i一当地货币与外币需求表中所开列的外币和当地货币的比例进行支付。　　

　　如果承包人因出错或谋划滥用动员预付款，业主有权立即收回。

　　

60.7　
动员预付款的支付　　

　　在承包人承担以下工作后14天内监理工程师将向业主发出证书（一份复印件送承包人）　　

　　以下称动员预付款支付证书：　　

　　（a）已签署了合同协议书；以及（b）据10.1款规定提供履约保证金；以及（c）提供业主同意的格式和银行出具的等同于动员预付款数额和币种的无条件银行保函。　　

　　银行保函应保持有效直到动员预付款据60.8款规定全部回收为止。但其数额应随回收额增加而持续递减，正如据本条规定而发出的中期支付证书所述。业主将在收到动员预付款支付证书后28天内支付动员预付款。

　　

60.8　
动员预付款的扣回　　

　　动员预付款将从业主给承包人的付款中扣回，从工程正式开工后第四个月开始，在中期付款证书中扣回。　　

　　扣回以等月扣还形式，直到合同中规定的竣工期前3个月回收完毕。　　

　　如果任何中期付款证书的数额小于根据本款规定的扣还量，其差额部分应视为债务并转入下一中期付款证书中。

　　

60.9　
对支付证书的改正　　

　　监理工程师有权在任何中期付款证书中更正或修改以前发出的证书，如果进行的任何工程使他不满意，他有权在任何中期付款证书中删去或减少该工程的价值。

　　

60.10　
竣工报表　　

　　在发出整个工程的移交证书后84天内承包人应向监理工程师的提交一份最终报表及辅助文件，并以监理工程师批准的格式详细说明：　　

　　（a）到本移交证书载明的日期为止，按合同规定所有已完工作的最终价值；　　

　　（b）任何承包人认为应支付给他的款额；　　

　　（c）任何承包人认为根据合同应给他的估计值。　　

　　估计值应在最终报表中分别表明，监理工程师将据60.2款规定开具证明。

　　

60.11　
最终报表　　

　　据62.1款规定在发出保修证书56天内，承包人应按监理工程师批准的形式提交一份最终证书草案（下称草案）及其它辅助文件供监理工程师参考。草案应详细说明：　　

　　（a）据合同规定进行的全部工程的价值，和（b）承包人认为按合同应付给他的任何追加款项。　　

　　如果监理工程师不同意或者不能确认最终草案的任何部分。承包人就提供监理工程师可能需要的进一步资料，并对草案进行双方同意的改动。承包人再缩写并提交给监理工程师作为一致同意的最终报告（在本条件中称为“最终报表”）。

　　

60.12　
结清　　

　　在提交最终报表时，承包人应给业主一份书面结清单，进一步证实最终报表中的总额相当于由合同引起的或与合同有关的全部和最后确定应支付给承包人的所有金额，并将一份副本呈交监理工程师。但该结清单只是在根据60.13款颁发的最终证书规定的应支付的款项支付之后以及第10.1款的提及的履约保证金退还给承包人之后才能生效。

　　

60.13　
最终证书　　

　　在收到最终报表和书面结清单后21天内，监理工程师应向业主发出最终支付证书复印件送承包人监理，表明；　　

　　（a）监理工程师认为按合同最终应支付给承包人的款额；　　

　　（b）在对业主以前支付过的所有款额和根据合同（除第47款外）业主有权得到的全部金额加以确认后，业主还应支付给承包人，或者承包人还应支付给业主的余额（如有的话）。

　　

60.14　
计价货币　　

　　计价货币应为投标书附录中所规定。为支付方便，计价货币与其它币别的折算应按第72款规定进行。

　　

60.15　
对承包人的支付　　

　　业生向承包人的支付应以承包人在表1-当地货币与外币需求表中所表明的币别和比例进行，但规定上述币别和比例应据任一方的请求根据合同条款第51款和52款的规定随时变化调整。

　　

60.16　
支付时间i　　

　　在监理工程师按本条款或合同的任何其它条款颁发的任何中期证书中规定的应支付给承包人的款额，在该中期证书被送交业主后28天之内，或在第60.13款提及的最终证书送交业主后56天内，由业主支付给承包人，但受第47款的约束。若业主未能在规定的时间内支付，则业主应按投标书附录中规定的利率，从应付之日起计向承包人支付全部未付款额的利息。　　

　　本款之规定不损害承包人根据第69款享有的权力。

　　

60.17　
支付地点i　　

　　业主向承包人的交付应按合同中规定的货币，支付到由承包人指定的银行帐户中。

　　

60.18　
对业主的支付　　

　　所有由承包人向业主的支付，包括以扣减方式或抵消方式，均应按以下方式进行：　　

　　（a）在以前由业主花费的任何数额偿还的情况下，支付应以相同币别相同比例的形式d进行a（b）对于根据第47款的违约赔偿费（如有），支付应以表1-当地货币与外币需求表1中列明的币别和外币比例进行。　　

　　（c）在其它情况下，支付应以双方同意的币别和数额进行，或如达不成一致意见，应以监理工程师认为合理和公平的确定为准。　　

　　（d）对于动员预付款扣回还应按60.3款规定进行。

　　

60.19　
业主责任的终止　　

　　除非承包人在其最终报表中（除非这些情况发生在整个工程的移交证书发出之后〕以及第60.10款提及的竣工报表中已经包括了索赔要求，业主将不承担任何有关执行合同，施工工程或执行合同有关的任何事项或事物的任何责任。

　　

61.1　
仅凭保修证书批准　　

　　只有据62款规定的保修证书才能被视为构成工程的批准。

　　

62.1　
保修证书　　

　　在监理工程师签发保修证书并呈交给业主，将一副本送交承包人，申明承包人已尽其义务施工并竣工，且对缺陷的修补符合监理工程师要求之前，不应认为合同已经结束。保修证书应由监理工程师在保修期满后的28天内发给；或如果适用于永久工程各区段或各部分的保修期限不同，则在一个保修期满或根据本合同第49款和50款规定任何被指令进行的工程已完成并符合监理工程师要求之后签发保修证书，但保修证书的颁发不应是将第60.5款规定的第二部分保留金支付给承包人的先决条件。

　　

62.2　
未尽义务　　

　　尽管保修证书已经颁发，承包人和业主仍应对在保修证书颁发前按合同规定的履行保修证书颁发时尚未完成的义务承担责任。为了确定任何该类义务的性质和范围合同仍视为对合同双方有效。　　

　　补救措施

　　

63.1　
承包人的违约　　

　　如果由于承包人不能支付到期债务、自愿或非自愿的倒闭、清理或解散（但为合并或改组而自愿清理者除外），或破产或与债权人协议，或与债权人为受益人的转让，或同意在其债权人监督委员会的监督下执行，合同或如果财产接管人、管理人、受托人或清理人被委托接受其财产的任何实质部分，或如果根据有关对债务的重新组织、安排或调整的任何法律或法规，对承包人的诉讼开始，或有关解散和清理的决定通过时，或如果采取任何措施控制了承包人的财产的主要部分的证券所有权，或根据任何适用的法律，采取同上述具有同等效力的行动或发生有关此类事件对涉及承包人及财产或与3.1款规定相违背；或对其货物征税；　　

　　或如果监理工程师发给业主证书证明并抄送承包人，在监理工程师认为，承包人：　　

　　（a）已放弃合同，或（b）无正当的理由；　　

　　（1）未按41.1款规定开工，或（2）在接到46.1款规定的通知后28天内工程或其任何部分来继续进行施工，或（c）在接到37.4款规定的通知或39.1款规定的指令后28天内，未遵照执行，或（d）尽管在此之前在监理工程师的书面警告，仍一贯或公然忽视履行合同规定的义务或（e）与4.1款相违背，则业主在通知承包人14天后，在不免除合同规定的承包人的义务和责任或不影响合同给予监理工程师或业主的权力的前提下，进驻工地和终止雇用承包人，并自己或雇用他人完成工程施工、业主或其他承包人可以利用一切认为合适的承包人设备、工程设备、临时工程和材料完成工程并且业主可随时出售任何上述承包人的设备，临时工程和未用机具和材料；并将所得视为据合同承包人转给业主的款项。

　　

63.2　
终止日的估价　　

　　在业主进驻并终止承包人后，在实际上尽可能短的时间内，监理工程师应单方面地或通过与各方协商或在协商后，或在他进行了他认为适宜进行或实施的调查或查询后，确定、决定并证明：　　

　　（a）在进驻工地并终止合同时，承包人根据合同已由其实际完成的工程，已经合理地得到或理应得到的任何款额（如有时）。　　

　　（b）已经部分使用或未曾使用的任何材料、承包人的设备和临时工程的价值。

　　

63.3　
终止后的付款　　

　　如果业主按本款规定终止雇用承包人，则在保修期满以前，以及其后监理工程师查清施工、完工与维修缺陷费用、完工拖延损失赔偿费（如有时）以及业主名下支付的所有其它款项并开具证明以前，业主不应负责向承包人支付合同规定的任何款项（包括损失费）。　　

　　此后，承包人才能有权得到由监理工程师证明承包人合格完工时原应支付给他并扣除上述款额之后的款额（如有时）。如果此项款额超过承包人合格完工时原应付给他的款额，则根据要求，承包人应将比超出部分付给业主。此项款额应视为承包人欠业主的债务因而应于偿还。

　　

63.4　
协议利益的转让　　

　　除法律禁止外，如监理工程师在按63.1款提及的进驻和终止后14天内指示，承包人应将其签署的为任何货物或材料或服务的提供和代为履行合同实施任何工作的任何协议的利益转让给业主。

　　

64.1　
紧急修复工作　　

　　无论是在工程施工期间还是在保修期内，如由于在工程或其任何部分中发生或发生与之有关的任何事故、故障或其它事件，监理工程师认为进行任何修补或其他工作是工程安全的紧急需要，而承包人无能力或不愿立即进行这项工作时，则业主可在监理工程师认为必要时，雇用其他人员从事该项工作并支付有关费用。如果监理工程师认为，由业主如此完成的工作或修理应属承包人负责按合同自费进行者，则监理工程师应与业主及承包人协商后，确定由此产生或随之产生的全部费用，由业主向承包人索回，并由业主从付给或应付给承包人款项中扣除。监理工程师应相应通知承包人及抄报业主。在发生任何上述紧急情况后，监理工程师应在合理可行的条件下，尽快通知承包人。

　　

65.1　
不可抗力.对特异风险不承担责任　　

　　承包人对任何由65.2款特殊风险引起的有关下列后果，均不负赔偿或其它责任：　　

　　（a）除了对按39款规定在特殊风险发生前被宣布为不合格的工程以外，对工程的破坏或损害，或（b）对业主或第三者的财产的破坏或损害，或（c）对人身的伤亡。

　　

65.2　
特殊风险　　

　　特殊风险为20.4款（a）段至（5）所定义的风险。

　　

65.3　
特殊风险对工程的损害　　

　　如果由于上述特殊风险使工程，或任何在工地或在工地附近，或在运往工地途中的材料或工程设备，或承包的设备遭到破坏或损害时，承包人根据合同有权要求支付任何如上所述被破坏或受损害的已实施的永久工程和任何材料、设备的款机并且按监理工程师的要求或完成这项工程确属必要时，承包人有权得到下列款项：　　

　　（a）对受破坏或受损害的工程进行修复的费用；　　

　　（b）替换或修复上述材料和承包人的设备的费用。　　

　　监理工程师应根据52款规定，决定合同价的增加额（考虑监理工程师确定的替换承包人设备的合理价格），并通知承包人及抄报业主。

　　

65.4　炮弹、
导弹　　

　　无论何时何地由于地雷、炸弹、子弹、手榴弹或其他炮弹、导弹、弹药或战争用爆炸物发生爆炸或冲击造成的破坏、损害或人身伤亡，均应视为上述特殊风险的后果。

　　

65.5　
由特殊风险引起的任何费用　　

　　除根据合同任何其他条款，承包人有权得到的其他款项外，业主应偿付承包人由于上述特殊风险引起或导致或以任何方式与其有关的原因造成的工程施工的任何费用，但不包括本文第39款规定的在特殊风险出现之前就已宣告不合格的工程的重建费用，但以本款下文中关于战争爆发条款中的各项规定为条件。承包人应在获悉任何此类费用后立即通知监理工程师。监理工程师应在与承包人及业主协商后，决定上述承包商的费用数额并加合同价中，相应通知承包人及抄报业主。

　　

65.6　
战争爆发　　

　　在合同执行过程中，如在世界任何地方爆发战争，不论宣战与否，也不论其对工程施工在经济上或物质上有无影响，则除非按本款规定合同已经终止，否则承包人应继续尽最大努力为完成工程施工直到合同终止。在战争爆发后的任何时候，业主均有权通知承包人终止合同，一经发出此项通知，除本款和执行第67款规定的各方权利外，此合同应告终止，但不损害双方任何一方对在此以前的任何违约所应有的权利。

　　

65.7　
合同结止时承包人设备的撤离　　

　　如果根据65.5款规定终止合同，承包人应尽快从工地撤离一切承包人设备，并为其各分包人的撤离提供相同的方便。

　　

65.8　
合同终止后的付款　　

　　如果合同按上述条件终止，业主应按合同中规定的单价和费用支付承包人在合同终止之日以前完成的全部工程的费用，包括帐上尚未支付给承包人的款项与项目，并另外支付下述费用：　　

　　（a）有关任何在工程量清单中提及的预备性项目的应付款项，只要这些项目中的工作或服务已经进行或履行，及任何上述项目中其工作或服务已经进行或履行了的那一部分的费用。　（b）为该工程所合理订购的材料、设备和货物的费用，如其已经交付承包人或承包人对之依法有责征收货时，而业主一经支付此项费用后，该项材料、设备和货物即成为业主的财产。（c）承包人为完成整个工程所合理开支的任何费用的总额，但上述费用未包括在本款提及的任何其他费用中。　　

　　（d）按65.3及65.5款规定应支付的任何追加费用。　　

　　（e）按65.7款规定考虑到已经或即将支付已实施工作的费用，承包人设备撤离的合理开支以及如当承包人提出要求时，将承包人的设备运回其注册国内的主要设备基地或其他目的地的费用，但不得多索费用。　　

　　（f）承包人所雇用的所有从事工程施工及与工程有关的职员和工人在合同如此终止时的合理遣运费。　　

　　业主除按本款规定支付任何应付费用外，有权要求承包人偿还任何有关承包人的设备、材料和工程设备的预付款的未结算余额以及在合同终止之日，按合同规定应由承包人偿还业主的任何其他款额。任何据本条支付的款额，应由监理工程师在与业主及承包人协商后决定，并相应通知承包人并抄报业主。　　

　　解除履约

　　

66.1　
解除履约时的付款　　

　　如果在发出中标通知书后，发生双方无法控制的任何情况，以致双方中任何一方不可能或不合法履行各自的合同义务，或根据管理该合同的法律，双方解除合同而不再继续履约，则合同如已按第65款规定终止时，应由业主支付承包人的已建工程的款额应与第65款规定的应付款额相同。

　　

67.1　
监理工程师的决定　　

　　如果业主与承包人之间发生了争端，这些争端无论是与合同或工程施工有关的或由其产生的无论在施工过程中或完成工程后，无论是在放弃合同、终止合同之前或之后，包括对监理工程师的意见、指令、决定、证书或估价有争议的问题，首先应书面通知监理工程师及抄送另一方。通知应说明是根据本款规定作出的。在收到通知84天内监理工程师应将其决定通知业主及承包人，其决定也应注明是据本款作出的。　　

　　除合同已被放弃或被终止外，承包人应在各种情况下以全力进行工程施工。除监理工程师的决定按下文规定通过友好解决或仲裁裁决修改外，承包人及业主应对监理工程师的决定付诸实施。　　

　　如果业主或承包人任何一方对监理工程师的任何决定不满意，或监理工程师在收到通知后的84天内未作出决定，业主或承包人在收到决定后70天或在此之前或在上述84天到期后的第70天或在此之前根据具体情况，通知对方及抄送监理工程师供其参考，要求根据下述规定对争端开始仲裁的意向。这一通知据下述规定使发出通知的一方有权要求有关的争端开始仲裁。按67.4款规定，无此通知，仲裁不能开始。　　

　　如果监理工程师已对争端事项向业主及承包人发出了通知，而在接到监理工程师就此事的通知后70天内，承包人和业主均未发出要求开始仲裁的意向通知，则所说的监理工程师的通知应是最终对业主及承包人双方有约束的决定。

　　

67.2　
友好解决　　

　　在按67.1款规定发出开始仲裁的意向通知后，除非双方就争端不能首先友好解决，仲裁方可开始。除非双方另有协议，无论争端是否友好解决，仲裁应在通知书发出后的第56天以后方可开始。

　　

67.3　
仲裁　　

　　有关下面的任何争端：　　

　　（a）如果监理工程师所做的任何决定未能按照第67.1款规定成为最终决定并具有约束力；以及（b）未能在第67.2款规定的期间内达成友好解决，则应递交仲裁，仲裁在北京或中国的工程所在地，依据中国国际经济贸易仲裁委员会的仲裁规则或在香港进行。　　

　　上面所说的仲裁人有全权公开、复查和修改监理工程师有关对争端所做的任何决定、意见、指示、判决、证明或估价。　　

　　双方中任何一方在向仲裁人申诉的证据或论据均不应限于与争端有关的任何事项。监理工程师按上述规定做出的任何决定，均不应取消他作为证人在仲裁人面前就上述提交仲裁人的与争端有关的任何问题作证的资格。　　

　　仲裁可以在工程完成之前或竣工之后进行。但业主、监理工程师和承包人义务在工程施工过程中不得因正在进行中的仲裁而改变。

　　

67.4　
未能执行监理工程师的决定　　

　　如果在67.1款规定的期限内，业主或承包人未发出要求开始仲裁的意向通知，且与此有关的决定已作为最终决定并有约束力，则如果一方按上述决定执行，另一方在不影响任何其权利的条件下，可据67.3款规定将该违约提交仲裁。第67.1和67.2款的各项规定不适用于任何这类提交。

　　

68.1　
致承包人的通知　　

　　根据合同条款由业主或监理工程师发给承包人的一切证明、通知或指示均应通过邮寄、电报、电传或传真的方式，或派人送达承包人的主要营业机构，或承包人为此指定的其它该类地址。

　　

68.2　
致业主及监理工程师的通知　　

　　所有根据合同条款送至业主或监理工程师的通知，均应通过邮寄、电报、电传或传真或派人送达本合同条件第1.6款中规定的地址。

　　

68.3　
地址的变更合同双方的任何一方均可在事先14天通知另一方后，将其指定地址改变工程施工所在国家内的另一地址，并通知监理工程师。监理工程师经事先通知合同双方亦可如此更改地址。　　

　　业主的违约

　　

69.1　
业主的违约　　

　　如果业主发生下述情况：　　

　　（a）在第60 .16款中规定的付款时间期满后的28天内，未能接监理工程师的任何证书向承包人支付其应得的款项（此款项已扣除据合同业主有权扣除的任何其他款项）；或（b）干涉、阻挠或拒绝任何这类证书颁发所终要的批准；或（c）宣告破产，或作为一个公司宣告停业清理时，因整顿或合并计划进行的清理者除外；或（d）通知承包人，由于不可预见的原因，由于经济混乱，使他不可能继续履行其合同义务。　　

　　承包人有权通知业主终止其根据合同的受雇义务，并将一副本送监理工程师。合同的终止应于此通知发出14天后生效。

　　

69.2　
承包人设备的撤离　　

　　承包人在第69.1款规定的通知14天期限结束后，将不受本文第54.1款规定的约束，尽快从工地撤离所有其带至工地的设备。

　　

69.3　
合同结止时的支付　　

　　在合同如此终止的情况下，业主在对承包人付款方面所承担的义务与合同第65款规定终止时所应承担的付款义务相同，但除第65.8款中规定的各项付款外，业主还应支付承包人由于该种终止造成或该种终止有关或由其后果造成的损失或损害发生的金额。

　　

69.4　
承包人暂停工作的权力　　

　　不损害60.16款规定承包人对利息的权力及据69.1款终止合同的权力，如果业主未能根据监理工程师的证书在60.16款规定的期满后的28天内，支付给承包人应得的款项（除去合同规定业主有权扣回款项的金额），承包人在通知业主和监理工程师后28天内，可以暂停工作或降低施工速度。　　

　　如果承包人据此条，暂停工作降低施工速度，影响了工期或支付了费用，监理工程师应与业主和承包人协商后决定：　　

　　（a）按合同第44款规定承包人有权得到的延期，及（b）应增加的合同价，并相应通知承包人，抄报业主。

　　

69.5　
复工　　

　　如果在根据69.4款通知后，承包人暂停了工作或降低了施工速度，而业生随即支付了包括第65.8款规定的利息在内的应支付的款项，如尚未发出终止通知，那么承包人据69.1款的权利不再有效。承包人应尽快恢复正常工作。　　

　　费用与法规的变更

　　

70.1　
费用调回原则　　

　　因劳务、材料以及其他影响工程造价的因素的费用升降而需要对合同价格进行调整时，此种调整应分外币和当地货币两部分进行。　　

　　价格调整将按下述条款中的公式和价格调整文件，对60.1款和60.2款规定的月支付报表以及60.11款规定的最终支付报表分别进行：　　

　　（a）外币部分的价格调整系数（adjf）应由70.2款所提供的价格调整公式得出，并据此确定应支付承包人的数额。　　

　　（b）当地货币部分的价格调整应由70.3款所提供的由地方有关部门颁发的文件和原则进行并据此确定应支付承包人的数额。　　

　　（c）如果合同中的本条款或其他条款并不包括因费用升降而支付给承包人的金额补偿，则合同中的单价和费用应认为已包括了一笔应付这种费用升降的意外费用。　　（d）月支付报表中的外币和当地货币部分的可调整金额应是下列两项之差，即：　　

　　（1）根据第60.1款的规定，监理工程师认为应支付承包人的金额（即保留金），包括以基本价格完成的工程量及计日工（若计日工已调整则不包括计日工），但扣除已进场的材料款；（2）减去在上一次由监理工程师签发的中期支付证书中根据上述（d）（1）算出的金额。　　

　　该可调整金额应排除付给指定分包人的款项以及以实际成本或现行价格为基础的其他款项。　　

　　（e）每月支付证书中的外币或当地货币部分调整的金额应通过把价格调整系数乘以可调整金额或按价格调整文件调整而得到，并且根据第60款的规定，这些已调整的金额将支付给承包人，但业主可从中扣除承包人届时应付业主的保留金、违约赔偿金、应返还的动员预付款以及其他金额。　　

　　（f）如果承包人未能在第43款规定的竣工期限内完成工程，那么，竣工期限以后至完工这段时间以内的价格调整既可采用原定竣工日通行的价格或指数，也可采用调价时的现行指数或价格，业主可择其有利者。但是，如果某种工期延长符合上述第44款的规定则本款规则仅适用于该延期期满后进行的调整。

　　

70.2　
外币部分的价格调整　　

　　（a）如果由来源国法定组织编制发布的下列指数有任何改变，那么因劳务费用、材料费用和影响施工其它费用的涨落而对合同价进行的调整应按本款规定进行计算，并在据60.1款所作的每月报表中，在据60.10款所作的竣工报表中和60.11款所作的最终报表中反映出来；　　

　　（1）劳力来源国的劳务费用指数；　　

　　（2）材料的费用指数；　　

　　（3）影响施工其它费用的费用指数；　　

　　（b）对本款而言：　　

　　（1）“基本指数”系指递交投标书截止日以前28天当日的适用指数；　　

　　（2）“现行指数”系指与某一具体报表有关的阶段最后一天的适用指数。　　

　　但对于其价值已包括在任何这类每月报表（或竣工报表，或最终报表）中的任何工作，如果是在第43条规定的全部工程应竣工之日（或延期日）之后进行的，那么，“现行指数”　　即应为上述全部工程应竣工之日（或延期日）适用的指数。　　

　　（3）“有效值”系指下述（a）（b）两项的差值；　　

　　（a）按第60.2、60.1或60.11款的规定承包人应得款额（在扣除保留金以前并且不包括预付款的偿还）减去用于下列各项的任何款额：　　

　　--指定的分包人实施的工作；　　

　　--第60.1（c）款所指在现场的材料及工程设备；　　

　　--计日工、变更或任何其它基于实际费用或现行价格的项目，以及奖金（如有的话）；　　

　　--根据第70款所做的各类调整。　　

　　（b）根据本款（b）（3）之（a）计算的，并包括在前一次报表中的款额。　　

　　（c）合同价格的调整应以有效价值乘以一个价格调整系数计算得出。该系数应为本款（d）段给出的每一比率与下列分数的乘积之利。该分数为：　　

　　现行指数-基本指数----基本指数采用有关指数进行计算。　　

　　（d）为计算价格调整系数，本款（c）段中提到的比率（不考虑实际工作的构成因素）　　

　　应为：　　

　　（1）有关须调整的劳务（以及监理）费用参照本款（a）（l）中提到的指数；　　

　　（2）有关要调整的材料费用参照本款（a）（2）中提到的指数；　　

　　（3）有关要调整的其它费用参照本教（a）（3）中提到的指数；　　

　　（4）不须调整的所有其它有关费用；　　

　　各项比率总计1.00.（e）如果在进行计算的当时还不知道某一指数值则采用可以得到的最近数值，并在随后的每月报表中予以任何必要的调整。

　　

70.3　
当地货币部分的价格调整　　合同价当地货币部分的调整应根据本款指定地方材料费用的涨落予以调整。　　

　　（a）指定材料（1）就本款而言：　　

　　“指定材料”系指指定材料表中规定的现场施工并完成工程所需的指定当地材料。　　

　　“基本价格”系指投标书递交截止日以前28天当日通行的指定材料的现行价格。　　

　　现行价格系指投标书递交截止日以前28天之后的任何日期通行的指定材料的现行价格。　　

　　（2）根据本款规定所作的合同价格的调整应通过把‘基本价格与现行价格的差值乘以在特定现行价格有效期间内发送到现场的指定材料的数量计算得出a上述调整也许是对合同价格的增加，也许是对合同价格的减少。　　

　　（3）承包人应尽其勤勉之职，确保不发生指定材料过于浪费的现象。任何运出现场的指定材料都应在本款（c）段要求的记录中予以清楚地登记。　　

　　（4）本款各项规定适用于为施工目的在现因使用的承包人设备所用的燃料，上述设备包括承包人拥有的用于运送职员、工人、承包人设备、临时工程、工程设备或材料进出工地的车辆（或是他长期租用，负责供应燃料的车辆）。上述燃料应在本款（c）段要求的记录中清楚地登记。本款的规定不适用于任何卖给或供给承包人的雇员或其他任何与本合同无关的个人用车所需的燃料。　　

　　（5）承包人应自始至终注意适合的市场。购买材料时每当材料的布用变动可能引起本款规定的合同价格的调整时，承包人应尽其勤勉之职以与恰当地履行合同规定义务相一致的态度，以最便宜的价格去购进上述材料。如果任何时候出现承包人一方不够勤勉，违约或玩忽职守的情况，无论是在遵守上述要求时，还是其它情况下，在调整合同价格时，对因上述不勤勉、违约及玩忽职守所造成的费用的增加将不予考虑，对本来可以降低的费用但由于不勤勉、违约或玩忽职守而未能降低时，此笔金额应从合同价格中扣除。　

　　（6）合同价格不应因材料费用在其它方面的波动而作调整。　　

　　（b）不包括企业管理费和利润在根据本款确定合同价格调整顿时，不考虑任何企业管理费和利润。　　

　　（c）通知和记录当发生可以或可能导致本款所说的合同价格调整之任何事件时，承包人应立即向监理工程师就此发出通知，承包人还应保存为使合同价格得以按本款规定进行调整所必需的帐薄、帐单及其它文件和记录，并在监理工程师提出要求时，提供任何所保存的发票、帐单、文件和记录，以及监理工程师可能要求的其它资料。　　

　　（d）竣工日以后的调整在根据第43款确定全部工程应竣工的日期以后，或根据第48款证明的全部工程竣工日之后，合同价格应按应竣工日或移交证书中规定之日的现行费率和现行价格（如果合适的话）进行调整，两个日期中取较早者。　　

　　（e）合同价格调整的确定根据本款对任何合同价格进行调整之款，应由监理工程师根据上述各项规则确定。

　　

70.4　
权数　　

　　承包人应与其投标书一并提交上列每一价格指数的权数并由监理工程师批准。工程量如果由于第51款规定的变化或增加而导致上述价格系数已经出现不合理、不平衡或不适用等情况，监理工程师则有权对每一价格系数的权数进行调整。

　　

70.5　
后继法规　　

　　如果在工程的投标书递交截止日前28天之后，在中华人民共和国或工程所在省/市内，国家或省府的法令、法规、公告或其他法律或规章或任何地方或其他合法机构的规定发生了变更，或任何上述的法令、法规、政府公告、法律、规章或规定等的采用，致使承包人在施工中的费用发生70.1款规定以外的增加或减少，则此项增加或减少的费用应由监理工程师与承包人和业主协商后予以决定，合同价格应按此相应增加或减少并通知承包人及抄报业主。　　

　　货币及兑换率

　　

71.1　
货币限制　　

　　在工程投标书递交截止日期前28天之后，如果工程进行施工或预定施工的所在国政府或政府授权机构，对支付合同价格所用的一种或几种货币和（或）货币汇兑进行限制，则业主应对承包人因此产生的亏损或损失进行补偿，且不使承包人行使其在该类事件中所应行使的任何其他权利或补救措施受到损害。

　　

71.2　
货源国及货币的变化　　

　　如果承包人改变了工程所需的任何进口的货源国，他应立即通知监理工程师，监理工程师则应据此修正价格调整条款。以能反映货物实际来源国的相关的价格指数。如果合同价格中标明的货币不同相关指数来源国的货币，则监理工程师应决定一种用于价格调整计算中的修正值，以防止价格调整额的扭曲。此种修正值应能适用不同输入货物的基本成本价格和上浮情况，同时也能与基本价格指数日和第70.2款规定的现行价格指数日之间的兑换率的比率相适应。

　　

72.1　
兑换率　　

　　若合同规定款额的全部或部分以一种或多种外币向承包人支付，则此项支付不应受上述指定的一种或多种外币与工程施工所在国货币之间的兑换率的变化的影响。

　　

72.2　
货币比例　　

　　如业主已要求投标书以一种单一货币表示，但以一种以上的货币支付，且承包人已声明他要求用以支付的另一种货币或多种货币的比例或款额，则适用于计算该比例或款额的一种或多种兑换率应为在合同投标书递交截止日期前28天的当日，由要施工工程所在国中央银行决定的通行汇率，并由业主在按标书递交之前通知承包人，或在投标书附录中予以规定。

　　

72.3　
支付暂定金额的货币　　

　　如合同规定以一种以上的货币进行支付时，当该类金额的全部或部分使用符合本文第58、59款规定时，有关以外币支付的暂定金额应按72.1和72.2款所定的原则确定。　　

　　税收

　　

73.1　
中国政府对业主征收的税收　　

　　中国政府根据现行税法就本合同项下有关的向业主征收的一切税收由业主负担。

　　

73.2　
中国政府对承包人征收的税收　　

　　中国政府根据现行税法就本合同项下有关的向承包人征收的一切税收由承包人负担，除非中华人民共和国政府和承包人所在国的政府已签署关于对所得和财产收益相互避免双重征税和防止偷漏税的协定。

　　

73.3　
中国境外的税费　　

　　凡与本合同项下货物和服务有关的发生在中国境外的一切税费应由承包人负担。

　　

73.4　
征收税收的参考日期　　

　　在本合同中，承包人将予以考虑反映在报价中的有关税收的法律、规章应为投标截止日前28天已生效实施的法律与规章。

　　

73.5　
外编人员的个人所得税　　

　　承包人常驻的外籍工作人员、劳工应负责支付（a）依据现行税法和规章向其个人工资收入可征税部分由中华人民共和国应征收的个人所得税，承包人应履行由他扣回这些税收的职责。（b）向他们个人征收的杂税、费、捐等。

　　

73.6　
税收的调整　　

　　就本合同而言，双方同意的合同价格是以投标截止日前28天已实行的有关税收、关税和费用规章条例为基础的，如果在履行合同期间，上述税率有任何增、减之变化或有任何新的税法开始实施，或既有法律废除，或在解释和运用中有任何变化，而这些变化使本合同的承包人、分包人和其雇员作出新的估价，那就应该对合同价格进行公平的调整。以使合同价格的增、减如实反映这些变化，并符合第70.5款后继法规的有关规定。　　

　　贿赂

　　

74.1　
贿赂　　

　　如果承包人或其任何分包人，代理人或雇员向任何人提出给予或同意给予或给予任何人以任何贿赂，礼品、赏金或佣金，作为引诱或报酬，使该员采取或不采取与该合同或与业主订立的任何其它合同有关的行动，则业主可以进驻工地和工程并终止雇用该承包人，如出现这种情况和依据第63款进行处理。　　

　　保密

　　

75.1　
保密的细节　　

　　承包人应将合同的所有细节作为保密资料对待，此为合同目的之必须。在没有得到业主或监理工程师的事先批准合同的任何部分不应在任何商业或技术文献上刊登或披露。　　

　　联营体的责任　　

　　76.1共同的和分别的责任　　

　　如果承包人是一个由两家或多家具有法人资格的公司组成的联营体，则联营体的每一个成员均应共同和分别地承担完成合同的责任。＃应指定其中一个为联营作牵头人，此牵头人应有权约束其联营体。联营体的组成或其章程没有得到业主的事先批准不得更改。　　

　　出版、广告与版权

　　

77.1　
出版与广告　　

　　（a）没有业主的预先批准，承包人不应向任何商业或技术杂志发表或披露与合同或工程有关的任何资料。这一预先批准不应无理撤回。已批准的文章、照片和类似材料的出版应通知业主。　　

　　（b）承包人不应在工地或其施工设备上展出或允许展出任何贸易或商业广告，承包人在工地上张贴的所有通知应先征得业主的批准。如果监理工程师要求，承包人应立即撤除这些通知。

　　

77.2　
版权　　

　　所有照片的版权归业主所有，没有监理工程师的批准，工程照片不得作任何应用。　　

　　附件a　监理服务范围

　　

1　
工程概况　　

　　（1）地理位置描述；（待定）　　

　　（2）工程内容描述：（待定）

　　

2　
服务的目的　　

　　在＿＿＿＿＿（工程名称）施工期间，监理工程师将负责按施工合同进行施工监理，包括工程质量控制、进度控制和投资控制、安全等行政管理，处理与施工合同有关的一切事务，为工程按时，高质量完成提供优质服务。

　　

3　
服务的期限　　

　　监理服务的期限自本合同生效之日起，至工程项目的保修期结束时止。非监理服务原因造成的延期，业主按附加服务向监理工程师支付报酬。

　　

4　
正常服务　　

　　（1）制备监理所需的准则、核对单、表格和证书等。　　

　　（2）建立监理程序和行政管理系统。　　

　　（3）参与编制施工招标文件、编制标底，协助评标与合同谈判。　　

　　（4）审查施工图纸及施工图预算，参与技术交底和施工图会审。　　

　　（5）协助业主做好开工前的一切准备工作。　　

　　（6）实施监理确保监理组织能有效地和顺利地进行监理包括：　　

　　a批准承包商委派的管理、骨干人员施工计划与材料来源；　　

　　b合理安排出图及时颁布施工图纸；　　

　　c审查批准承包商的工程图纸；　　

　　d严格检查放线与施工测量　　

　　e质量控制与材料和工程试验；　　

　　f工程进度的控制与评估；　　

　　g执行现场材料与工程量的计算，编写有关记录与报告；　

　　h签发变更命令、评估变更，确定未标价工程的费率，指派计日工或决定要求的替代；　　

　　i制备并颁发付款证书，签从工程的完成；　　

　　j根据操作工艺与技术规范的要求检查工程的施工情况；　　

　　k检查工程进度；　　

　　l核对承包商的帐目、发票、索赔及其它呈报；　　

　　m保存付款记录；　　

　　n监督承包商的安全和工程保护情况；　　

　　o安排与承包商的每周会议，以审查图纸、工程进度和其它有关事务保存经有关方签字的会议记录；　　

　　p审查承包商提交的发票、索赔和其它报告并作出答复；　　

　　q在帐目、索赔、问题、争议与分歧等方面协助业主处理或在需要时作出决定，需要仲裁，协助业主为任何法律行动制备支持文件；　　

　　r保存与合同计划不符或更改的记录，提供一套已标明修改处的主图作为竣工图纸的基础；　　

　　s督促审查承包商各阶段提交的竣工资料及全套竣工资料；　　

　　t编写并保存月度进度报告；　　

　　u定期编写进度和财务状况报告（季度、半年由年度）以及工程完工时的竣工报告。

　　

5　
附加服务　　（待定）　　

　　附件b　业主提供的人员、设备、设施及其他服务《业主根据条件提供或监理工程师提出要求》　　

　　附件c　报酬与支付

　　

　　


 1　支付条件

　　

　　本合同为人一月合同，按监理工程师实际执行服务花费的时间计算。如服务时间一个月，按日历日计算，一个月按30个日历日。费用按本附件第六条规定的相应费率计算。

　　

　　


 2　动员预付款



　　2.1　动员预付款的支付　　

　　在第二十二条规定的开工时间28天内，业主应向监理工程师支付＿＿＿＿＿的款额作为动员预付款，该款额相当于除应急暂定款、附加服务和额外服务以外服务费用的5％。

　　2.2　动员预付款的偿还　　

　　动员预付款按月度应付发票上的数额的10％扣回，直至完成全部动员预付款。

　　2.3　支付的方法　　

　　业主向监理工程师支付动员预付款的方法应为监理工程师的银行向业主提供可接受的不可撤销银行信贷。这是业主支付动员预付款的条件之一。

　　

　　


 3　价格调整

　　

　　单价按每年＿月＿日工程所在地有关部门颁发的有关价格格数进行调整。

　　

　　


 4　税收

　　

　　（a）本合同实施过程按工程所在国或地区现行的法律与法规监理工程师应缴纳的一切税收由监理工程师负责。　　

　　（b）本合同实施过程按工程所在国或地区的现行法律与法规业主应缴纳的所有税收由业主负责。

　　

　　


 5　最终支付

　　

　　不迟于本服务完成后的28天内，监理工程师应将如下第六条所述的费用，连同本合同所实际产生的由签收的发票证明的最后申请提交业主审批，业主据此审批并向监理工程师支付余下费用。

　　

　　


 6　费用估计



　　

　　

6.1　
职业服务的报酬　　姓 名　　 职 务　　人月数　　 月 价　　估计费用

　　

　　6.2　住宿费

　　

　　

6.3　
交通费

　　

　　6.4　杂费

　　

　　

6.3　
应急暂定款

　　