



网上招投标服务合同



 

　　

　　


 　　合同编号：_____________
 
　　



　　鉴于：

　　（1）_______招标网（下称“本网站”）是由_______物流服务有限公司（以下简称“甲方”）建设的主要为_______公司电网建设分公司招投标服务的电子商务平台。本网站（http：//www._____.com）的服务内容和服务特色请详见《_______招标网会员章程》或浏览本网站相关内容。甲方同意按本合同的约定，为乙方提供本合同所述的服务；

　　（2）_______公司（下称“乙方”）同意遵守《_______招标网会员章程》的内容，并按本协议的约定接受甲方的服务。

　　为此，双方根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国招标投标法》及其他有关法律法规的规定，在平等互利，协商一致的基础上，就本网站的网上招标投标服务达成本合同如下：

　　

　　

第一条
会员类型的划分

　　1.1　根据《_______招标网会员章程》第十七条的规定：甲方将会员分为普通会员和高级会员（vip会员）两类。

　　1.2　乙方同意作为_______会员，由甲方为其提供本合同项下的服务。

　　

　　

第二条
　服务内容

　　2.1　双方同意在遵守《_______招标网会员章程》的前提条件下，乙方希望甲方通过本网站为其提供网上投标、信息服务及其他增值服务业务。根据招标资质预审条件，甲方不对乙方成为每个工程项目的合格投标人承担任何担保责任和赔偿责任。甲方的具体服务内容以本条第2.2款为准。

　　2.2　在本合同有效期限内，甲方将根据下表为乙方提供相应的服务：

　　服务内容　　　　　　　　　　 vip会员　　　　普通会员

　　提供工程项目招投标信息　　　　√　　　　　　　 √

　　提供工程项目统计信息　　　　　√

　　提供电网工程动态信息　　　　　√

　　提供产品数据库和产品参数录入　√　　　　　　　 √

　　提供会员数据库维护更新　　　　√

　　提供企业信息展示　　　　　　　√

　　注：表中打“√”的内容表示甲方将为乙方提供的服务内容。

　　

　　

第三条
　收费标准及其支付

　　3.1　根据《_______招标网会员章程》的约定，乙方应按会员制方式向甲方支付会员费。乙方的支付标准如下表所示：

　　支付方式　　　 vip会员　　　普通会员

　　一年支付一次　_______元　　 _______元

　　两年支付一次　_______元　　 _______元

　　乙方同意一次性向甲方支付的会员费为人民币_______整（￥_______）。

　　3.2　当乙方根据《_______招标网会员章程》的规定进行注册前10天或在其注册后3天内，应将本条第3.1款的会员费支付给甲方。如果乙方在其注册后3天未将其应付的会员费支付给甲方（包括支付凭证因乙方的原因不能兑付），且在甲方通过短信或邮件方式通知乙方，或在乙方正式投标前仍未将会员费支付给甲方的，则甲方有权暂停或冻结乙方注册成功的用户名和密码，直至乙方向甲方全额支付第3.1款的会员费止。

　　3.3　乙方应将其应当支付的会员费汇至甲方指定的账户。甲方的账户情况如下：

　　帐 户 名：

　　开户银行：

　　帐号：

　　行号：

　　3.4　当甲方收到乙方支付的会员费后_______天内，甲方可根据乙方的要求向其出具合法有效的票据。

　　

　　

第四条
　违约责任

　　4.1　如果乙方未按本合同第三条的约定，向甲方支付会员费，则乙方应按其应付年会费的_______%向甲方支付违约金。

　　4.2　如果乙方未遵守《_______招标网会员章程》第十条的承诺，则甲方有权根据本合同第五条的约定提前终止服务合同、不向乙方退还其已支付的会员费外，乙方还应赔偿由引而给甲方造成的全部损失。

　　

　　

第五条
　合同的提前终止

　　5.1　乙方应当遵守《_______招标网会员章程》第十条的约定，如果乙方违约，则甲方有权单方解除本合同，且不退还其已支付的会员费。

　　5.2　乙方有下列行为之一的，甲方有权解除合同，并不退还乙方已支付的会员费：

　　乙方在本网站上发布违反有关互联网法规的信息或行为的；

　　乙方严重损害本网站的名誉或恶意破坏本网站的；

　　乙方欠缴会员费的；

　　乙方发布的信息严重失实或严重失当，并给本网站造成损失的；

　　因乙方的行为失当而受到招标单位或其他会员的谴责；

　　未经甲方同意，乙方私自转让具有甲方或招标单位版权的内容并用于商业用途的，甲方除取消其会员资格，还可要求其支付会员费2倍以上的违约金。

　　

　　

第六条
　协议有效期限

　　6.1　除本协议提前终止外，本协议的有效期限为［　　］年。自_______年_______月_______日至_______年_______月_______日止。

　　6.2　本协议期满后，如果乙方向甲方支付了符合本合同第三条标准的会员费的，则本合同的有效期限也相应予以延长。

　　

　　

第七条
　其他

　　7.1　如果双方在本协议履行过程中发生争议，则任何一方首先应通过协商解决。如果双方不能在协商要求提出后30天内协商一致，则任何一方均可将争议提交甲方所在地人民法院通过诉讼途径解决本合同项下的争议。

　　7.2　本协议未尽事宜由双方另行签订补充协议。《_______招标网会员章程》是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等的效力。

　　7.3　本协议自双方法定代表人或授权代表签字并盖章后生效。本协议一式两份，双方各执一份。　　

　　签约双方：

　　甲方：____________　　　　 　乙方：

　　地址： 地址：

　　电话： 电话

　　法定代表人或授权代表： 法定代表人或授权代表：

　　日期： 日期：