
 


甲方：____________________________(出租方)


系根据中国法律成立并合法存续的_________企业


企业法人营业执照号码：_____________________


注册地址：_________________________________


乙方：____________________________(承租方)


系根据中国法律成立并合法存续的_________公司


企业法人营业执照号码：_____________________


注册地址：_________________________________


根据国家有关法律法规的规定及国土资源部国土资函_________号《_________》、国土资函_________号《_________》，甲方向乙方出租国有土地使用权(以下简称“土地使用权”)为明确双方的权利与义务，订立本协议。


第1条 土地使用权租赁范围


1.1 甲方依据本协议出租给乙方的土地使用权所属之土地位于_________、_________等_________个省市，面积_________平方米(以下称“租赁土地”)对该租赁土地的详细描述作为附件一，构成本协议之一部分。


1.2 甲方保证其已通过授权经营方式取得上述租赁土地的土地使用权，有合法出租的权利。甲方已获得国土资源部颁发的相关的土地授权经营书，文件号为国土资函______号。该授权经营书以及与上述租赁土地有关的权属证明及相关文件作为附件二，构成本协议之一部分。


1.3 对于乙方的______个加油站现已占用的_________平方米集体土地，甲方承诺自乙方营业执照签发之日起一年内，办理完征用手续，取得国家主管部门的授权，并租赁给乙方使用。在办理上述征地手续期间，乙方有权依据国土资源部国土资函_____________号《_________》，合法无偿使用该等土地。


1.4 甲方根据本协议出租土地使用权。土地所有权属于国家。


第2条 租赁期限


2.1 土地使用权租赁期限为_____年，自_________年_____月_____日起算。


2.2 如果乙方要求延长租赁期限，乙方应在前述租赁期限期满之前至少_________个月以书面形式通知甲方。


2.3 甲方在收到乙方按前款发出的延长租赁期通知后，应同意该等延长，并应同乙方在前述租赁期满前签订新的租赁协议。甲方应在租期后满前办理完毕土地使用权可续租的一切有关的政府部门审批及手续。续租的租金标准依国家的有关规定标准或(在无该等标准时)依当时的市场价格执行。


2.4 甲乙双方同意，乙方可以在本条第1款租赁期满前的任何时候终止租赁本协议项下部分或全部土地使用权，但乙方须在其所要求的终止日前______个月书面通知甲方。


第3条 租赁用途


3.1 乙方应在甲方与土地管理部门签署的土地授权经营书所限定的用途范围内使用土地。


3.2 在符合3.1条的前提下，租赁期内乙方若要依法将租赁土地的部分或全部改作他用时，应书面通知甲方。甲方应在接到乙方书面通知之日起_________日内决定是否同意该等改变。如同意，则甲方应到有关部门办理相应批准手续。在取得批准后，乙方方可按改变后的用途使用。


第4条 租赁土地交付使用


4.1 甲方自本协议正式生效之日将土地使用权交付乙方。


4.2 乙方在甲方将该土地使用权交付之日起，必须依照土地授权经营书规定的土地用途实施相应的经营、管理、使用等行为。


第5条 租金及税费


5.1 乙方按照本协议应向甲方每年支付总额为_______元人民币的租金(“租赁土地年租金”)对于本协议1.3条所述集体土地的租金，乙方每年应向甲方另行支付(但租金的计算和支付应以甲方按1.3条的规定将土地使用权租赁给乙方之后)，租金的计算方法为：集体土地年租金=租赁土地年租金(人民币元)/_________(平方米)集体土地面积(平方米)在本协议有效期内，甲乙双方每_______年可以对前述租金协商调整。


5.2 甲乙双方同意，对于按照本协议的规定终止使用的部分土地，乙方支付甲方的总租金数应依该土地所在的地域和用途按双方协商确定的金额做相应减少。


5.3 本协议所规定的租金，由乙方按季度向甲方支付，每次支付的租金额应为该年度租金总额的_________分之一。每一笔租金应于每年 ______月______日、______月_______日、______月______日、______月_______日、(前述每个日期均为 “付款日”)之前交付甲方。无论前款规定如何，第一笔租金额应按下述计算方法计算并在本协议生效后第一个付款日支付给甲方：年租金/_______协议生效日至协议生效后第一个付款日的实际天数。


5.4 甲方负责交纳与租赁土地有关的土地税、费及其他法定的费用。本协议签订后由于国家政策变化导致的该等费用增加部分由双方合理分担。双方应于每年的_______月______日结算该等费用前一年度的增加部分。


第6条 双方的权利和义务


6.1 甲方的权利和义务：


(a)依据本协议约定向乙方收取租金。


(b)监督乙方依据本协议约定使用土地。乙方未征得甲方同意，擅自改变用途的，甲方有权收回相关土地的土地使用权。


(c)本协议期满不再延续的，甲方有权收回该土地的土地使用权。


(d)甲方需根据本协议的约定，及时完整地向乙方提供租赁土地之土地使用权。


(e)甲方应支持乙方在获得必需的法定批准后，在承租的土地上新建、扩建、改建永久性或临时性建筑物、构筑物。


(f)租赁期间，甲方对该土地相邻土地行使权利不得妨碍乙方对该土地行使正当权利。


(g)对于政府因公益事业而附设的各种管线穿越该租赁土地的绿化地区和其他区域所造成的对租赁土地的破坏，甲方无需作任何工程上的修补或经济上的补偿。


(h)甲方保证不侵犯乙方在租赁土地上的任何建筑物、附着物的所有权，包括占有、使用、处分及收益的权利和利益。


(i)在本协议有效期内，未经乙方书面同意，甲方不得提前终止协议或部分及全部收回土地使用权，但本协议另有规定者除外。


6.2 乙方的权利和义务：


(a)乙方有权依据本协议的约定使用土地。


(b)乙方须向甲方及时按本协议支付租金。


(c)乙方须根据本协议约定用途使用土地，并接受甲方监督。


(d)租赁期满不再续租的，乙方须及时、完整地向甲方交回不再续租之部分或全部租赁土地的土地使用权。


(e)乙方不得将租赁的土地使用权进行转让、转租、抵押。


(f)乙方应保证政府管理、公安、消防、救助人员及其紧急器械、车辆等在进行紧急救险或执行公务时能顺利进出该土地。


(g)乙方在土地租用期间应对承租土地内的市政设施妥善保护，不得损坏，否则应承担修复所需的一切费用。


第7条 协议的变更和终止


7.1 对本协议的任何变更，须经双方同意，并以书面形式作出方可生效。为了避免歧义，乙方按本协议要求延长租期或终止租赁，应按本协议的有关条款进行。


7.2 本协议按下列方式终止：


(a)本协议期限后满，或_____________________________________


(b)本协议有效期限内双方达成终止协议，或___________________________________


(c)本协议任何一方因地震、风暴、水灾、战争等不可抗力丧失继续履行本协议的能力，或_________________________-


(d)根据法律、法规的规定，或有管辖权的法院或仲裁机构所做出的终止本协议的判决、裁定或决定而终止本协议。


第8条 违约责任及损害赔偿


任何一方违反本协议约定，另一方可以要求或采纳本协议和法律所允许的补救措施，包括但不限于实际履行和补偿经济损失。


第9条 双方的陈述和保证


9.1 甲方的陈述和保证：


(a)甲方是依法成立的企业，具有独立的法人资格，现持有有效的营业执照。


(b)甲方一直依法从事经营活动，并未从事任何超出法律规定的营业范围的活动。


(c)甲方为签署本协议所需的一切政府审批(如需要)以及内部授权程序都已获得或完成，签署本协议的是甲方的有效授权代表，并且本协议一经签署即构成对甲方有约束力的责任。


(d)甲方签署本协议或履行其在本协议项下的义务并不违反其订立的任何其他协议或其公司章程，亦不违反任何法律、法规或规定。


9.2 乙方的陈述和保证：


(a)乙方是依法成立的股份制企业，具有独立的法人资格，现持有有效的营业执照。


(b)乙方一直依法从事经营活动，并未从事任何超出法律规定的营业范围的活动。


(c)乙方为签署本协议所需的内部授权程序都已完成，签署本协议的是乙方的有效授权代表，并且本协议一经签署即构成对乙方有约束力的责任。


(d)乙方签署本协议或履行其在本协议项下的义务并不违反其订立的任何其他协议或其公司章程，亦不违反任何法律、法规或规定。


第10条 不可抗力


10.1 如果本协议任何一方因受不可抗力事件(不可抗力事件指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本协议签订日之后出现的，使该方对本协议全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于水灾、火灾、旱灾、台风、地震、及其它自然灾害、交通意外、罢工、骚动、暴乱及战争(不论曾否宣战)以及政府部门的作为及不作为)影响而未能履行其在本协议下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。


10.2 声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_______日内以手递或挂号空邮向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据。声称不可抗力事件导致其对本协议的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响。


不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本协议。不可抗力事件或其影响终止或消除后，甲乙双方须立即恢复履行各自在本协议项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使协议任何一方丧失继续履行协议的能力，则适用本协议7.2(c)关于协议终止的规定。


第11条 其他规定


11.1 除本协议另有规定外，未经另一方书面同意，任何一方不得转让其在本协议项下的全部或部分权利或义务。


11.2 协议及其附件构成双方全部协议，并取代双方以前就该等事项而达成之全部口头或书面的协议、合约、理解和通信。


11.3 本协议任何一条款成为非法、无效或不可强制执行并不影响本协议其它条款的效力及可强制执行性。


11.4 本协议或其附件的修订仅可经书面协议并经双方授权代表签字且须经双方采取适当的法人行动批准而作出。


11.5 除非另有规定，一方未行使或延迟行使其在本协议项下的权利、权力或特权并不构成对这些权利、权力或特权的放弃，而单一或部分行使这些权利、权力或特权并不排斥任何其它权利、权力或特权的行使。


11.6 本协议附件是本协议不可分割的组成部分，并与本协议具有同等约束力，如同已被纳入本协议。


第12条 通讯


一方根据本协议规定作出的通知或其它通讯应采用书面形式并以中文书写，并可经专人手递或邮务发至以下规定的另一方地址，或传真至另一方规定的传真号码，通知被视为已有效作出的日期应按以下的规定确定：


(a)经专人交付的通知应在专人交付之日被视为有效。


(b)以挂号邮务寄出的通知应在付邮(以邮戳日期为准)后第______天(若最后一天是星期日或法定节假日，则顺延至下一个工作日)被视为有效。


(c)以传真形式发出的通知应被视作于传真完毕的时间作出，唯发件人应出示传真机就其所发出的文件而打印的报告以证明有关文件已经完满地传给对方。


双方通讯地址和传真号码如下：


名称：_____________________


通讯地址：_________________


传真：_____________________


邮编：_____________________


名称：_____________________


通讯地址：_________________


传真：_____________________


邮编：_____________________


若一方更改其通讯地址或传真号码，应尽快按本条规定书面通知另一方。


第13条 适用法律和争议的解决


13.1 本协议应适用中华人民共和国法律并应根据中华人民共和国法律解释。


13.2 凡因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，由甲乙双方协商解决。若协商不成，甲、乙任何一方均可将该等争议提交_________仲裁委员会，按照申请仲裁时该仲裁委员会有效的仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。


第14条 附则


14.1 本协议以中文书写。


14.2 本协议正本一式_________份，双方授权代表签署并加盖公章后生效且其效力追溯至_________年_____月_____日起计算，各份协议具有同等效力。


甲方(盖章)_____________　　 乙方(盖章)____________


授权代表(签字)_________ 　　授权代表(签字)________


_________年_______月_____日 　　_________年______月_____日


签订地点：_________________ 　　签订地点：________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

