



住宅装修管理协议



 

　　甲方（住宅装修管理方）：_________________

　　资质证书号：_____________________________

　　法定代表人：_________委托代理人：________

　　住所：___________________________________

　　联系电话：_______________________________　　

　　乙方（住宅装修施工方）：_________________

　　资质证书号：_____________________________

　　法定代表人：_________委托代理人：________

　　住所：___________________________________

　　联系电话：_______________________________

　　装修住宅地址：___________________________

　　业主姓名：_______________________________

　　联系电话：_______________________________　　

　　为加强对居住物业的装修管理，规范物业装修行为，根据《上海市居住物业管理条例》、《关于进一步加强本市居住物业装修管理的通知》和《上海市家庭居室装饰装修管理暂行规定》等法规，甲、乙双方经协商，就住宅装修期间的管理事项，达成如下约定，以共同遵守。

　　

　　

第一条
　住宅装修的基本情况

　　1、住宅建筑面积：___________平方米；结构类型：___________。

　　2、装修施工期________天，预计自年______月______日______至______年______月______日。

　　

　　

第二条
　甲方按照有关法规和《前期物业管理合同》或《物业管理服务合同》，对乙方装修住宅的行为实施日常检查和管理，以保障房屋安全、维护公共设备的正常使用和相邻业主的正当利益。

　　1、应当将装修的相关法规、装修的禁止行为、禁止敲凿的部位、注意事项和《住宅装修须知》等告知乙方，为进入住宅区的乙方人员进行住宅装修须知的宣传，办理装修施工人员的小区临时出入证，指定建筑垃圾集中堆放点等。

　　2、应当不定期检查乙方人员进入小区的出入证，如发现证件过期，应及时办理续期手续， 对无证装修施工人员应当拒绝其进入小区从事施工活动。

　　3、应按乙方装修施工的进展情况，对涉及水、电、气和结构等隐蔽工程，每天不少于二次现场巡视和检查。其它装修项目每天不少于一次的现场巡视和检查。对发现违规行为，应及时采取劝阻、警告、发出书面整改通知等。

　　对涉及房屋结构安全的，应及时通知业主委员会并报区县房地产管理部门依法查处。

　　4、对乙方整改不及时，为保障相邻业主利益不受到侵害，应采取相应措施，收回小区临时出入证、责成相关施工人员退出小区等，直至乙方改正、再办理确认手续为止。对施工不当造成公共部位或设备设施损坏的，应当督促责任人及时修赔。

　　对阻止无效的，可直接按本协议约定，向人民法院提起民事诉讼。

　　

　　

第三条
　乙方应严格遵守本市有关法规、《住宅装修须知》，接受甲方组织的宣传，与甲方签订《住宅装修管理协议》，办理住宅小区临时出入证、住宅装修施工告示牌等方可开始施工。

　　1、乙方有权从甲方获取装修物业的结构、共用设备、公共设施等基本情况。对甲方提出超越政策法规和本《协议》的不合理要求，乙方可以拒绝。

　　2、施工人员进入小区，自觉佩带出入证，人员有变动，应主动办理变更手续。施工人员须文明规范施工，服从甲方人员的管理，不得影响相邻业主或使用人的正常使用。

　　3、维护房屋外观统一，不得擅自封闭阳台、安装外置晒衣架、遮阳棚、花架和随意安装空调室外机。防盗栅栏等。不得违反《条例》规定的禁止行为，因装修不当造成相邻业主房屋或公共部位损坏的，应承担修复、赔偿等责任。

　　4、施工期间应采取有效措施，减轻或避免施工过程中对相邻业主或使用人日常生活造成的影响，晚间18：00时至次日上午8：00时和节假日，不得从事敲、凿、锯、钻等产生严重噪声的 施工。

　　5、施工期间应关闭分户门，不得在公共走道堆放建筑材料。建筑垃圾。应自觉维护小区公共秩序，不在公共部位乱写、乱划、乱画，保持环境整洁。建筑垃圾应袋装化，并按规定时间运送垃圾，集中在指定地点堆放，搬运材料或垃圾后应负责及时打扫，保持公共部位清洁。

　　6、施工人员须住宿的，应确保相邻业主或使用人不受妨碍，并按规定到当地警署办理暂住证。

　　7、施工期间，必须挂牌施工，接受相邻业主、业主委员会和甲方的监督，对公共区域（包括门厅、电梯厅、电梯、楼梯、廊道等）应采取必要的防护措施。

　　8、施工完成后，应向甲方提供住宅装修管线布置图等资料、退还小区临时出入证。

　　9、

　　10、

　　

　　

第四条
　违约责任

　　1、甲方未按本协议的约定为乙方办理相关装修手续的，应承担延误工时的责任。

　　甲方不履行管理职责，故意刁难乙方造成

　　损失的应赔偿。

　　2、乙方擅自调换装修施工人员不办理小区临时出入证的，甲方可拒绝其进入小区从事施工作业，由此造成的损失由乙方自负。

　　3、

　　4、

　　5、

　　

　　

第五条
　本协议在履行中若发生争议，各方应协商解决。协商不成时，可人民法院提起民事诉讼。

　　

　　

第六条
　本协议期限：______年______月______日至______年______月______日。

　　

　　

第七条
　本协议自甲、乙双方签字盖章生效。本协议一式叁份，甲、乙双方各执一份，一份向小区业主委员会备案。　　

　　甲方（盖章）：

　　法定代表人或授权代理人（签字）：

　　年月日　　

　　乙方（盖章）：

　　法定代表人或授权代理人（签字）：

　　年月日

　　


 补充条款
 
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
 
　　（粘贴线）（骑缝章加盖处）
 
　　



　　

　　