



重庆市房屋建筑白蚁预防合同



 

　　

　　


 　　合同编号：_______________
 
　　



　　工程名称：

　　建筑单位： （甲方）

　　防治单位： （乙方）

　　签订时间：____ 年____ 月____ 日

　　

　　


 重庆市国土资源和房屋管理局制
 
　　重庆市工商行政管理局监制
 
　　



　　根据《中华人民共和国合同法》、《城市房屋白蚁防治管理办法》（建设部第72号令）和《重庆市城市房屋白蚁防治管理办法》（渝国土房管发[2002]674号）文件规定，结合白蚁预防工程具体情况，甲乙双方在平等、协商一致的情况下订立本合同。

　　

　　

一、
工程概况

　　工程位置____区（县）____街（路/巷)____号房屋

　　建筑结构类型 ：

　　建筑占地面积 ：

　　建筑总面积：

　　施工单位 ：

　　负 责 人 ：

　　联系电话 ：

　　

　　

二、
预防范围

　　1．各类基础的地梁内、外侧及承台四周；

　　2．房屋建筑室内地坪；

　　3．设有架空防潮层室内架空板下的地坪；

　　4．房屋建筑设置的明沟、散水及挡土墙；

　　5．房屋建筑安装（不含二次装修）的木构件。

　　

　　

三、
合同工期 施工日期自____年____月____日至____年____月____日。乙方须在约定的工期内完成预防施工任务。

　　

　　

四、
质量标准 达db50/5010-1999《白蚁防治施工技术规程》要求。

　　

　　

五、
收费标准及付款方式

　　1．根据建筑房屋类型，按《重庆市白蚁防治收费管理办法》（渝价发[2002]662号）文件规定的收费标准收费。 金额（大写）：____佰____拾____万____仟____佰 ____拾____ 元，￥ ____元（人民币）。

　　2．付款方式：甲方按下列（ ）种方式按期付款： （1）一次性付清； （2）本合同签定后付上述费用的80%，余款工程完毕验收合格后付清。

　　3．本工程竣工面积与本合同计费面积如有不符，则按竣工面积计算。

　　

　　

六、
验收标准和方法

　　1．标准db50/5010-1999《白蚁防治施工技术规程》；

　　2．方法：根据甲乙双方签字认可的施工技术资料（包括预防施工技术方案、施工记录等），对照《白蚁防治施工技术规程》要求进行验收，并签署竣工验收报告。 预防施工技术方案：

　　（1）工程概况：包括计划用药名称 原药浓度 原药用量 施药浓度 施药量 施药范围 施药方法 。 

　　（2）技术措施：包括用地清理、地基处理、木构件处理、其它处理

　　（3）施工要求：严格执行药剂浓度标准。喷洒（灌）处理必须周到、均匀饱和、不留空白。

　　

　　

七、
预防期限 白蚁预防包治期为（ ）年，自预防工程交付使用之日起计算（预防包治期限不得低于15年）。

　　

　　

八、
甲方权利、义务

　　1．享有乙方在预防工程和白蚁预防包治期限内为其提供白蚁预防服务的权利；

　　2．合同签定时，应向乙方提供该工程总平面布置图、基础平面图、正立面图壹份；

　　3．基础沟挖好，浇注地梁前和底层地基回填平整后，浇注混凝土（或搁置架空板）前、有挡土墙工程在回填前和需处理木构件在安装前五天通知乙方，并出具书面通知书。如不按时通知，责任在甲方；

　　4．白蚁预防施工完毕。在甲方的组织下甲乙双方共同完成工程验收工作，并共同签署《城市房屋白蚁预防工程验收报告》；

　　5．为乙方预防施工过程提供必要的现场施工协调；

　　6．乙方现场预防施工和回访复查的工作记录，须由甲方签字认可。

　　

　　

九、
乙方权利、义务

　　1．享受按双方约定获得服务报酬的权利；

　　2．与甲方一道确定具体的施工方案，在约定的工期内完成施工任务；

　　3．合同签订后，应立即指派专业技术人员前往施工现场查勘，指导施工单位严格按照db50/5010-1999《白蚁防治施工技术规程》要求进行房屋建筑用地清理工作；

　　4．白蚁预防施工完毕，在甲方的组织下与甲方一道共同完成预防工程验收工作，并共同签署《城市房屋白蚁预防工程验收报告》，验收完成后，将预防有关资料及《城市房屋预防工程验收报告》提交甲方；

　　5．从竣工验收之日起计算，每隔三年回访复查一次。

　　

　　

十、
违约责任

　　1．在白蚁预防治期限内，如在工程预防范围内发生蚁害，由乙方无偿提供防治服务，并承担合同总额 %的违约金。

　　2．本合同在执行过程中任何一方违约，违约方都应向另一方支付预防服务费总额 ____%的违约金，给对方造成损失的，应承担赔偿责任。

　　

　　

十一、
解决争议的方式 本合同在履行过程中，若发生争议，双方当事人协商解决，协商不成，按下列第 ____种方式解决。

　　1．提交 仲裁委员会仲裁；

　　2．依法向人民法院起诉。

　　

　　

十二、
合同效力

　　1．甲乙双方法定代表人签字，单位加盖公章生效；

　　2．本合同一式四份，甲乙双方各执贰份。

　　

　　

十三、
甲乙双方均可按有关规定持本合同到白蚁防治委员会备案。

　　

　　

十四、
其它事宜

　　1．

　　2． 

　　甲方（签章）：

　　法定代表人：

　　经 办 人：

　　电 话：

　　邮 编：

　　开 户 行：

　　地 址：

　　帐 号：　　

　　乙方（签章）：

　　法定代表人：

　　经 办 人：

　　电 话：

　　邮 编：

　　开 户 行：

　　地 址：

　　帐 号：　　

　　白蚁专委员备案

　　经 办 人：

　　负 责 人：　　

　　年 月 日

　　