



砼单项工程承包施工合同



 

　　发包方（以下简称甲方）：公司项目经理部

　　承包方（以下简称乙方）：砼工程承包班组　　

　　甲方承建的______市住宅局______村______号地块±0.000以下砼单项工程，于______年______月______日，由甲方发包给乙方采用包工方式进行施工。为了明确工程内容及双方责任，本着互相协助及分工负责等原则，根据本工程的情况，特商定如下条款，共同遵守执行：

　　

一、
工程内容：　　

　　按______村______号地块地块整套施工图纸中基础分部±0.000以下施工图纸与设计变更单的所有砼工程项目。　　

　　1） 工作范围包括：小面积的现浇砼构件、阳台栏板、构造柱和圈梁等各种小型构件。　　

　　2） 工作内容包括：接砼管、湿润模板、补模板缝、操作面模板铺设、下料、砼面找平、振捣及清理落地砼等全部操作过程（不包括墙、柱、板接头砼凿毛和砼养护）。做到工完场清，即出料口的整理及道路的清理清扫。

　　

二、
承包造价：　　

　　1） 按现场实际发生的砼量计算，每立方______元（该承包单价已含乙方管理费及各类补贴费用在内）。现场计时工每工日为______元。　　

　　2） ______________________________________________________。

　　

　　

三、
组织领导：　　

　　1） 甲、乙双方必须指定专职管理人员，负责安排施工、生产、人员调动、技术安全、工程质量以及生活、计生等工作。　　

　　2） 乙方必须确保进场人员的政治素质及身体、技术素质，严禁使用童工、女工。特殊工种必须持有上岗证、操作证。经批准进场的工人须持有效证件。进场时，每人交一寸免冠照片三张，并附花名册一式二份。在合同期内，未经甲方允许，乙方不得随意更换施工人员，以保证本组技术实力和队伍的稳定性。　　

　　3） 乙方应服从甲方的统一指挥、调配、指导及管理，遵守甲方现场的各项管理制度，如质量、安全、进度文明施工制度及宿舍、伙房纪律。　　

　　4） 合同期内，未经双方商妥并正式办理解除合同手续，乙方不得单方撤离施工队伍，否则，因此而导致施工现场生产停顿、延误工期等造成的一切经济损失均由乙方单方负责，同时，甲方有权单方面冻结乙方的承包工程款。

　　

四、
双方责任：　　

　　1、甲方责任：　　

　　1） 提供乙方进场人员的生活住宿条件，负责申报临时户口。　　

　　2） 负责工地现场的工程质量、安全生产、工程进度、配料用料及各项规章制度的指挥、监督与管理。　　

　　3） 提供施工必要的机械设备，负责机械的一次性调试运转（以后由乙方负责），小型工具由乙方自备。　　

　　4） 保证材料供应（商品砼运至现场______米内，但不提供塔吊运输），如确因种种原因供应不足时，甲方应及时安排其它工作，乙方应服从甲方的调配。　　

　　2、乙方责任：　　

　　1） 严格按照施工图纸与设计变更通知施工，遵守执行国家现行《施工技术验收规范》。尊重和服从建设、临理单位及甲方管理人员的监督与指挥，确保工程质量达到优良等级以上。

　　2） 严格本班组自身的安全生产教育。每个工人入场时，都必须认真学习、遵守执行经理部制订的《安全管理暂行规定》（附后）等制度，提高工人的安全生产意识，保证不违反安全操作规程，避免民生安全事故，并承担凡是违反安全操作规程和安全制度的大小安全事故的责任。　　

　　3） 提倡文明施工，工完场清并遵守甲方现场的各项文明施工管理制度，搞好与建设、监理单位、甲方及其他班组间的关系。必须要求每一个工人遵守纪律，不打架，不滋惹是非，若违反，乙方要承担责任。　　

　　4） 绝对服从甲方的工程进度安排。班组长必须在操作作业现场，未经经理同意不准离开工地。应保证足够的施工力量，否则，因此而造成的一切后果均由乙方承担。负责组织工人进退场，其费用由乙方负责。　　

　　5） 严格按照甲方规定的配合比合下料，不造成人为的浪费。收工前要把剩余的材料清理并尽量回收，做到工完场清，不准从楼层上往下倒建筑垃圾。　　

　　6） 爱惜甲方的一切机械设备和工具，承担本组一切机械设备和工具的维护与保管。机械（搅拌机、砂浆机及振动器等）要固定专人负责操作，避免人为的机械操损伤。违章操作致使机械设备和工具损坏的，其维修费用及由此而引起的损失由乙方负责赔偿。严格履行材物领（借）用手续，工完退回。　　

　　7） 负责浇捣砼的车路、架子（除钢筋外）的铺（搭）设。每次捣完砼时，必须即时把搅拌机、振动器、提升架、斗车及做车路的模板等机械工具清洗干净。　　

　　8） 严格按照要求浇捣砼，砼表面无蜂窝、麻面，确保砼质量；保持场面干净清洁。　　

　　9） 违章操作致使砼胀模超过允许偏差值，乙方应在拆模后立即负责凿平。避免影响下道工序的施工。　　

　　10） 砼工种所需的工、护具及劳保防护用品由乙方自行负责。　　

　　11） 乙方必须严格遵守、执行以上各项规定和要求，否则，甲方有权逐项予以罚款处理，所罚款项在结算款中一次扣除，情节严重者则予清除离厂。

　　

五、
工程质量及验收标准：　　

　　工程质量必须达到国家现行施工及验收规范以及建设、监理单位和甲方的要求。如果由于设计和管理指挥原因造成损失，所有经济全部由甲方负责；由于操作者盲目蛮干、图速度、不按规范规定操作所造成的返工，其返工费用由乙方负责，所造成的材料浪费及经济损失全部由乙方负责赔偿。

　　

六、
工期：　　

　　根据项目经理部现场所安排的月、周施工计划的时间、期限，保证按期或提前完成所有本项目的施工任务。

　　

七、
付款方法：　　

　　1） 为保持施工生产的稳定、连续性，甲方按乙方所完成的施工进度支付给______%的工款，基础工程完工且验收通过后，十天内结算并付清所有工款。若乙方中途因不能保证甲方的工期、质量、安全及违反国家有关法规而退场，甲方有权拒付工程承包余款，有权单方面解除合同。　　

　　2） 结算程序：每月底结算当月______-______日（______日）的工作量，乙方根据主管工长签证的分项工程验收单、现场质检证质量等级、下道工序工长签字接收，经项目经理审核，报公司预算部结算核定，总经理签字同意后，财务部在下月______日左右予以支付。

　　

八、
其它：　　

　　1） 由甲方违章指挥或强命工人违章操作造成的伤害，其经济损失由甲方负责，造成终身致残的，视程度予以赔偿，但最高幅度赔偿为一次性______万元封顶。　　

　　2） 由于他人违章作业而造成的伤害，其经济损失由肇事者负责。甲方负责追查伤者费用暂由甲方支付。　　

　　3） 凡操作者违反操作规程和工地有关规定所造成的伤害，其一切费用全部由乙方负责。　　

　　4） 伤者费用在______元以内，不管何种原因均由乙方自理。

　　

九、
本合同未尽事宜，双方另行协商解决。

　　

十、
甲方对以上各条款负有解释权。

　　

十一、
本合同一式四份，甲方执三份、乙方执一份，均具有同等效力，并自签订之日起生效，至合同期完付清所有承包款时失效。

　　发包方（甲方）：公司项目经理部 承包方（乙方）：砼工程承包班组

　　代表： 代表：

　　签约时间： 签约时间：

　　