



电渣压力焊焊接分项工程承包施工合同



 

　　发包方（甲方）：项目经理部

　　承包方（乙方）：　　

　　×××工程钢筋竖向电渣压力焊焊接分项工程于______年由甲方发包给乙方采用全包工包料方式承包施工。为了明确工程内容及双方责任，本着互相协作、分工负责的原则，根据本工程的具体情况，特商定如下条款，以双方共同遵守执行：

　　

一、
承包工程内容：钢筋竖向焊接包括切割、除锈所需材料设备的转运、电渣压力焊焊接的全部工作内容、材料及现场的文明施工工作。

　　

二、
承包造价：单价按焊接接头计算______元/每个（该单价包含乙方管理费及各类补贴费用在内）。

　　

三、
工程质量：乙方必须严格按照设计图纸及甲方现场的要求进行施工，确保工程质量达到设计和电渣压力焊质量标准及检验要求。

　　

四、
双方责任：　　

　　1．甲方责任：　　

　　1）提供工人住宿条件，负责申报临时户口（进场的工人必须持有效证件并在进场时将证件交甲方存档报户，否则，因此而产生的一切后果均由乙方自负）；　　

　　2）负责工地现场的质量、安全、进度、用料及各项规章制度的监督和管理。　　

　　2．乙方责任：　　

　　1）严格按照施工图、建设单位及甲方的要求施工，遵守执行现行施工规范。尊重、服从甲方管理人员监督和指挥，保证工程质量；　　

　　2）严格班组自身的安全教育。每个工人进场时都必须认真学习和执行公司制订的有关规定，提高工人的安全意识，保证不违反安全操作规程，避免发生安全事故；　　

　　3）提倡文明施工，遵守甲方现场的各项管理制度以及宿舍与厨房纪律。不擅自留外来人员在工地食宿，不配女工。搞好班组及个人之间的团结，不吵架、不打架；　　

　　4）绝对服从甲方的工程进度安排。班组长必须在现场监工，未经经理的同意，不准离开工地。负责组织工人进退场，其进退场费用由乙方承担。乙方必须视甲方的进度安排，随时保证足够的施工力量，否则乙方将承担由此而造成的一切后果；　　

　　5）爱护甲方提供的一切机械工具，机械要固定专人并持有效证件操作，避免人为的机械操作。严格履行材物领（借）用手续，工完退回；　　

　　6）严格按照甲方规定下料，不造成人为的浪费。收工前要把剩余的材料清理并尽量回收，做到工完场清；　　

　　7）乙方必须严格遵守执行以上各项规定，否则，甲方有权逐项予以罚款处理（罚款幅度视情节现场确定，所罚款项在结算中一次扣除）。

　　

五、
工期：　　根据甲方施工现场的需要或所通知的期限，保证按期或提前完成所有施工任务。

　　

六、
付款方法：　　甲方按乙方所完成的施工进度支付给______%的工款，焊接工程完工且验收通过后，十天内结算并付清所有工款。

　　

七、
其它：　　

　　1．由甲方违章指挥或强命工人违章操作造成的伤害，其经济损失由甲方负责。造成终身残废的，视程度予以赔偿，但最高幅度赔偿为一次性______元封顶。　　

　　2．由于他人违章作业而造成的伤害，其经济损失由肇事者负责。甲方负责追查，伤者费用暂由甲方支付。　　

　　3．凡操作者违反操作规程和工地有关规定所造成的伤害，其一切费用全部由乙方负责。但如乙方资金有缺口，为救伤员可暂借一定数额的资金和运输工具，以抢救伤员急用。　　

　　4．伤者费用在______元以内，不管何种原因均由乙方自理。

　　

八、
本合同未尽事宜，双方另行协商解决 。

　　

九、
甲方对以上各条款负有解释权。

　　

十、
本合同一式四份，甲方执三份、乙方执一份，具有同等效力并自签订之日起生效，至工程完工验收通过且付清所有工款时，本合同同时失效。　　

　　发包方（甲方）：　　　　　　　　　　　 承包方（乙方）：

　　代表： 　　　　　　　　　　　　　　代表：

　　签约时间： 　　　　　　　　　　　　签约时间：

　　