



保安服务合同



 

　　甲方： 乙方：

　　法定代表人： 法定代表人：

　　职务： 职务：

　　地址： 地址：

　　电话：　　　　 电话：　　

　　依据中华人民共和国有关法律法规，本着诚实信用、平等互利的原则，甲乙双方经友好协商，就乙方为甲方提供保安服务事项达成一致意见，签订本合同。

　　

　　

第一条
　保安服务内容

　　根据甲乙双方确认的《安全防范方案》，乙方向甲方提供保安服务，并按照乙方的管理模式对保安队员进行管理，依据双方确认的岗位职责要求，执行安全防范任务，承担相应的保安服务责任。

　　

　　

第二条
　甲方责任

　　1、 为乙方保安人员提供必备的工作条件，包括值班室、办公桌椅、通讯联络工具，组织训练学习的场所等。

　　2、 配备符合国家要求的消防设施，对乙方提出的安全防范隐患报告应及时答复和改进。制订并执行内部安全防范规章制度，教育本公司员工配合和支持乙方保安人员履行保安职责。

　　3、 甲方在法定工作时间外安排保安员超时工作的，应按国家有关劳动法规支付加班补助费。

　　4、 按合同约定的时间和方式向乙方支付保安服务费。

　　

　　

第三条
　乙方责任

　　1、 乙方指派_______名保安员负责甲方的安全护卫工作。

　　2、 保安员应严格履行《安全防范方案》规定的岗位职责要求，并遵守甲方符合法律规定的各项规章制度。

　　3、 发生在执勤区域内的刑事案件、治安案件和治安灾害事故，及时处理并报告甲方和当地公安机关，采取措施保护发案现场，协助公安机关侦查各类治安刑事案件，依法妥善处理责任范围内的其它突发事件。

　　4、 落实防火、防盗、防破坏等安全防范措施，发现责任区域内的安全隐患，及时报告甲方并协助予以处理。

　　5、 选派的保安员必须经过正规的保安培训，无违法犯罪前科，并向甲方提供保安人员的人事档案。

　　6、 为保安人员配备制服及基本保安装备，并负责保安员的工资。

　　7、 加强对保安员的在岗培训、监督和管理，确保安全服务的优质高效。

　　

　　

第四条
　保安服务费及支付方式

　　甲乙双方就保安服务费计算约定为两部分：

　　1、 甲方直接为乙方保安员提供伙食、住宿、水电费用的方式作为支付保安服务费的一部分。如果提供，则伙食、住宿、水电之总和不应底于_______元。

　　2、 在第四条第一款的基础上，甲方还应支付人民币每人每月_______元，合计为每月_______拾_______万_______千_______佰_______拾_______元。

　　3、 甲方应在当月十五日前以银行托收转帐支票现金方式向乙方支付当月的服务费。

　　

　　

第五条
　合同期限

　　本合同自_______年_______月_______日起生效，有效期限自_______年_______月_______日止。

　　

　　

第六条
　合同的变更及违约责任

　　1、 在合同有效期内，经甲乙双方协商一致，可变更本合同。

　　2、 在合同有效期内单方提出终止合同的，须向对方支付两个月的保安服务费作为违约赔偿金。

　　3、 甲方逾期支付保安服务费，须向乙方支付每日千分之三的逾期付款违约金。甲方逾期三十天未支付保安服务费的，乙方有权单方解除合同，并追究甲方的违约责任。

　　4、 甲方指派保安员从事本合同约定的保安服务职责范围外的工作，由此造成的对保安员和其他第三方的经济赔偿责任，由甲方负责。

　　5、 依据本合同，经公安机关确定是由于乙方保安人员进行保安服务工作时的过失或故意行为，造成甲方经济损失的，乙方负责承担赔偿责任。但该经济损失不包含甲方现金、珠宝、有价证券、商业资料及其它难以确定价值的物品的损失。

　　

　　

第七条
　争议的解决方式

　　1、 甲方追究乙方保安工作失职的赔偿责任，应向法院提起诉讼，乙方的赔偿责任依据法院的生效判决来确定，但甲方的经济损失小于人民币3万元的，双方可以协商确定赔偿责任。乙方须在赔偿责任确定后的_______日内支付赔偿金。在赔偿责任确定前，甲方不得擅自扣减保安服务费。

　　2、 甲乙双方因合同履行发生其他争议时，双方应协商解决，协商不成可通过司法途径解决。

　　

　　

第八条
　双方认为需要约定的其它事项：

　　

第九条
　附则

　　本合同一式两份，双方各执一份，具有同行法律效力。　　

　　甲方单位盖章： 乙方单位盖章：

　　代表人： 代表人：

　　日期： 日期：

　　