
 


甲方(用人单位)名称：


法定代表人(主要负责人)或者委托代理人


注册地址


联系电话


乙方(劳动者)姓名：


居民身份证号


户口所在地_____省(市)____区(县)______乡镇___________村


邮政编码


现住址


联系电话


根据《
劳动法
》、《
劳动合同法
》及有关规定，甲乙双方遵循平等自愿、协商一致的原则签订本合同。


一、合同期限


第一条 甲、乙双方选择以下第___种形式确定本合同期限：


(一)有固定期限：自____年__月__日起至____年__月__日止。其中试用期自____年__月__日起至____年__月__日止。


(二)无固定期限：自____年__月__日起至依法解除、
终止劳动合同
时止。其中试用期自____年__月__日起至____年__月__日止。


(三)以完成一定工作(任务)为期限：自____年__月__日起至____________工作(任务)完成时终止。


二、工作内容和工作地点


第二条 乙方从事____________________岗位(工种)工作。


乙方患有岗位工种及行业禁忌的疾病，应及时向甲方报告，并即时脱离工作岗位。


乙方的工作地点为___________________________________.


经双方协商一致，可以变更工作岗位(工种)和工作地点。


乙方应认真履行岗位职责，遵守各项规章制度，服从管理，按时完成工作任务。


乙方违反服务规范和劳动纪律，甲方可依据本单位依法制定的规章制度，给予相应处理。


三、工作时间和休息休假


第三条 甲方安排乙方执行以下第___种工时制度：


(一)执行标准工时制度。乙方每天工作时间不超过8小时，每周工作不超过40小时。每周休息日为__________.


(二)经当地劳动行政部门批准，执行以_______为周期的综合计算工时工作制度。


(三)经当地劳动行政部门批准，执行不定时工作制度。


甲方保证乙方每周至少休息一天。乙方依法享有法定节日假、
产假
、带薪年休假等假期。


甲方因顾客服务需要，商得乙方同意后，可安排乙方
加班
。日延长工时、休息日加班无法安排补休、法定节假日加班的，甲方按《劳动法》第四十四条规定支付加班工资。


四、劳动报酬


第四条 甲方采用以下第___种形式向乙方支付工资：


(一)月工资____元，试用期间工资____元。甲方每月_____日前向乙方支付工资。


(二)日工资____元，试用期间工资____元。甲方向乙方支付工资的时间为每月___日。


甲方生产经营任务不足，乙方同意待岗的，甲方向乙方支付的生活费为______元。待岗期间乙方仍需履行除岗位工作外的其他义务。


甲乙双方对工资支付的其他约定_______________________


五、社会保险


第五条 甲乙双方按国家规定参加社会保险。甲方为乙方办理有关社会保险手续，并承担相应社会保险义务。乙方应缴的社会保险费由甲方代扣代缴。


乙方患病或非因工负伤的医疗待遇按国家有关规定执行。


乙方患
职业病
或因工负伤的待遇按国家有关规定执行。


乙方在孕期、产期、哺乳期等各项待遇，按国家有关生育保险政策规定执行。


六、劳动保护和劳动条件


第六条 甲方应在乙方上岗前对乙方进行职业安全卫生、食品安全卫生、服务规范、职业道德、职业技能、甲方规章制度方面的培训。


甲方每年必须按国家规定组织对乙方进行健康检查。


甲方按照国家劳动安全卫生的有关规定为乙方提供必要的安全防护设施，发放必要的劳动保护用品。


甲方加强安全生产管理，建立、健全安全生产责任制度，完善安全生产经营条件;健全内部服务和食品质量管理制度，严格实施岗位质量规范、质量责任以及相应的考核办法。


七、解除和终止


第七条 本
劳动合同
的解除或终止，依《劳动
合同法
》规定执行。


乙方患岗位工种及行业禁忌的疾病，在医疗期满后不符合国家和本市从事有关行业、工种岗位规定，甲方无法另行安排工作的，可以提前30日以书面形式通知乙方解除本合同，并依法向乙方支付经济补偿金。


八、
劳动争议处理



第八条 甲乙双方发生
劳动争议
，可以协商解决，也可以依照《
劳动争议调解仲裁法
》的规定通过申请调解、仲裁和提起诉讼解决。


九、其他


第九条 甲乙双方约定的其他事项


___________________________________________________


_______________________________________________________.


第十条 本劳动合同一式二份，甲乙双方各执一份。


本劳动合同自甲乙双方签字、盖章之日起生效。


甲方(公 章) 乙方(签字或盖章)


法定代表人或委托代理人


(签字或盖章)


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

