



科技园二次装修管理服务协议



 

　　

　　 ____________租户（以下简称乙方），提交的室内二次装修方案，经______________（以下简称甲方）批准，在_______号房屋进行室内二次装修的施工。为便于二次装修的管理与服务，使已入住客户有一个良好的办公环境，经双方协商签订本协议，共同遵守。

　　

　　

1、
乙方委托的装修公司应事先向甲方及消防局报批装修方案并获准，交纳有关费用和办理装修许可证后，方可开始装修。装修垃圾应运至园内指定地点。所应交纳的费用为_______m2以内，支付垃圾处理费_______ 元，超过_______m2的， 整数倍面积的部分按倍数计收，其余的面积按比例计收。同时乙方应按装修房屋的租赁面积向甲方缴纳_______元/平方米的装修保证金。因此乙方委托的装修公司所交纳的费用为垃圾处理费_______元， 押金_______元。装修完成并经甲方验收后，待三个月内确认周边环境和用房单位不受损坏和影响，退还乙方委托的装修公司押金。

　　

　　

2、
甲方同意自乙方委托的装修公司报批装修方案获准之日起给予乙方_______日 或 直至_______年_______月_______日为止的装修期。在装修期内乙方按上述场地的建筑面积每平方米每月人民币_______元的标准向甲方交纳装修管理费合计人民币_______元（不足一个月或超过一个月，按实际天数计收），超出给定的装修期，无论乙方装修是否完工，甲方将按规定收取场地使用费。乙方因特殊要求，需改变原有隔墙、通道、设备等设施的，必须经甲方书面同意。但乙方在使用期满迁出时，必须恢复墙体、通道、设备等原状（甲方书面同意不必恢复者除外），乙方未经甲方书面同意擅自进行二次装修或虽经甲方同意但超出甲方书面同意内容进行二次装修的，甲方有权要求乙方恢复原状并赔偿损失。

　　

　　

3、
甲方向乙方提供的场地应符合国家有关消防安全的规定，而乙方二次装修部分的消防核准则由乙方负责。乙方应正确使用并爱护场地内部的各项设施，防止非正常损坏。协议终止时，乙方应当按时交回场地，并保证其原有消防设施的完好，同时结清应当由乙方承担的各项费用。

　　

　　

4、
 乙方应向甲方提供所有进场装修人员的身份证复印件及登记照片各一张。

　　

　　

5、
乙方须到甲方管理服务部办理施工人员临时出入证，凭证进场施工，无证者拒绝进场。出入证押金每证_______元，含工本费_______元（实退还_______元，遗失出入证，押金不予退还。

　　

　　

6、
 乙方应严格按照经甲方审核批准的二次装修方案及图纸组织施工，并接受和配合甲方监管。二次装修方案图纸的审核报批手续，由租房用户办理，施工中如有局部变动，应于改动前报经甲方审批。

　　

　　

7、
 无论在什么情况下，未经甲方同意，乙方装修人员不得使用客梯，所有装修人员和材料只能搭乘消防（货）梯。装修材料只能选择_______至次日_______之间运至装修房屋内，公共场地严禁占用和堆放材料等杂物。

　　

　　

8、
 乙方施工人员应做好文明施工，保证公共场地清洁畅通，爱护楼房内外公共设施，合理使用卫生间。如因乙方人员导致的卫生管道堵塞、其他公共设施、设备以及房屋结构和内外墙（窗）的损坏，则由乙方负责赔偿相应的经济损失或费用，并处以_______-_______元／次的违约罚金。

　　

　　

9、
 每周一至周五_______～_______，严禁从事一切可能造成噪音、粉尘污染、强烈气味的施工操作，如使用电锯、冲击钻、拆除天花和隔墙、油漆等作业。以上操作必须在每晚_______至次日_______或双休日内进行，所有装修施工必须关窗作业，以免因施工影响其他客户。违者若劝阻不改，甲方有权对乙方处以_______元/次的违约罚金，并酌情给予停电处理，由此而耽误的施工进度，由乙方自负。

　　

　　

10、
 乙方在装修期间，不得开启室内中央空调，并应封闭新风口，以免粉尘和油漆等异味通过中央空调系统影响其他客户。装修施工中不得造成室内外原装设施、设备的损坏和消防系统的误报，否则，除照价赔偿外，违者一次处以_______元的违约金。

　　

　　

11、
为统一科技园形象，如装修涉及安装门铃、密码锁及铭牌等，均须向甲方提出申请，经批准后在指定位置安装。

　　

　　

12、
乙方施工前应做好各项安全防范措施，施工期间严禁室内吸烟，做到安全防火，严格遵守《中华人民共和国消防法》的有关规定，如有违反，乙方承担一切经济损失及法律责任。装修房屋内应配备灭火器不少于两只，可向甲方借用，（每只有偿使用费_______元），装修竣工后退回。若遗失或损坏，则照价赔偿。施工如需动火作业，必须向甲方申请动火许可证。违反动火规定，处以_______元/次违约罚金。

　　

　　

13、
施工用电时，要采用标准接线板和插头，严禁用电源线直接插接在插座上。如需增加用电负荷，可向甲方申请临时用电，经批准后方可作业 （乙方自备电源线开关）。若由于乙方原因造成甲方配电房线路跳闸而影响到对其他客户供电，则由乙方赔偿相应的经济损失，并处以_______元/次违约罚金。

　　

　　

14、
装修期间，乙方施工人员须着装整齐，不得赤足、穿背心、拖鞋，不得在非施工区逗留，不得随地吐痰及在公共区域吸烟、扔烟蒂，不得高声喧哗、打闹；施工场内禁止赌博、酗酒。，违反上述情况者一次处以 _______-_______元/人的违约罚金。

　　

　　

15、
乙方装修过程中的垃圾杂物，必须用包装袋包好，及时清理，不得漏撒在装修范围之外的其他公共地方。

　　

　　

16、
装修保证金除支付电费外，还将用于因装修过程中造成楼房损坏部位的修补费用或支付装修过程中的违约罚金等，如果该保证金不足以弥补其损失及费用，甲方有权追收差额部分。

　　

　　

17、
乙方装修施工期间，甲方负责提供装修用水、消防（货）梯运输和卫生间等生活设施的使用，并保障装修室内的电源开通（电费由客户承担）。

　　

　　

18、
本协议一式二份，甲方一份，乙方一份，甲乙双方签字盖章后生效，装修施工结束时终止。如乙方在装修施工中严重违规，甲方有权单方解除协议，停止装修室内的供电，待问题解决后方能恢复装修施工。

　　

　　

　　

　　甲方：乙方：

　　

　　代表：代表：

　　

　　日期： 年 月日日期： 年月 日