
 


　　甲方：


　　乙方：


　　经安XX政府同意，经甲、乙双方共同协商，就甲方征用乙方土地之事，根据《中华人民共和国
合同法
》之规定，签订本合同如下，双方共同遵照执行。


　　第一条 征用土地相关事宜


　　1、乙方同意甲方将位于XX镇____________的X亩土地(其中：旱地X亩，荒坡X亩，见平面图与方位图)，按现状征用给甲方建立页岩砖厂使用。


　　2、乙方将现有土地与地上物一次性征给甲方，乙方不得向甲方收取其他费用。


　　3、甲方使用中，有权对该地进行规划，按照自我所需进行建设，按照国家相关规定，独立自主经营，乙方不得以任何理由进行干涉。


　　4、乙方对该地的合法性负责，合法拥有该地并为甲方办理产权证和相关手续提供证明。因办理相关手续所产生的费用由甲方承担。


　　第二条 出让期限


　　征用期自______年____月____日开始。


　　第三条 征地补偿标准及支付方式


　　1、征地补偿及地上物补偿总款为_________元(注：每亩土地的单价为______元)。


　　2、自本合同签字之日起七日内将款支付给乙方，乙方收到款后将土地补偿款拥有土地的实际亩数交给甲方。


　　第四条 甲方的权利与义务


　　1、按期足额向乙方交纳土地补偿费。


　　2、在土地使用过程中甲方有独立自主的权利，甲方依法经营并承担其经营过程中所产生的法律责任。


　　3、甲方经营过程中，内部的安全、保卫及防火防盗工作均由甲方按国家规定执行，并承担其法律责任。


　　第五条 乙方的权利与义务


　　1、乙方有权按期足额收取土地补偿费。


　　2、在同等条件下，甲方可优先考虑招聘该村的村民为本厂职工，但被聘人员必须服从砖厂管理制度。


　　3、乙方应该做好农户工作，保证甲方在该地建设不受外部干扰，若因村民及乙方原因给甲方造成损失，应由乙方负责赔偿甲方的损失。


　　4、乙方必须保证甲方从该厂到公路畅通，若因乙方或乙方村民原因造成甲方道路不通，而因此给甲方造成的损失由乙方承担。


　　5、乙方必须保证甲方排水，排水不受外部环境的干扰，若因乙方及乙方村民的原因给甲方造成损失，由乙方负责赔偿。


　　第六条 协议的变更、终止及不可抗力


　　1、本协议生效后，对本协议的任何变更或提前终止，提议须提前三个月以书面形式通知对方，经双方协商一致形成书面协议方能变更或提前终止，提出方应负责赠偿由此给对方造成的损失。


　　2、如遇战争、自然灾害等不可抗力原因，使本协议无法继续履行，本合同无条件提前终止。


　　

第七条 违约责任





　　1、甲、乙双方任意一方违反上述协议之规定，违约方负责赔偿由此给对方造成的经济损失。




　　2、因该地合法性所引起的纠纷造成甲方的损失，由乙方负责赔偿甲方的经营损失。



　　第八条 争议的解决


　　因本协议发生争议，双方应协商解决。如协商解决不成，任何一方均有权向安陆市人民法院提起诉讼。


　　第九条 协议的生效及副本


　　1、本协议自签字盖章之日起生效，协议签订七日内甲方将预付款付清。


　　2、该地的方位图及平面图、双方法人身份证明及该地的产权证明书复印件为本协议的副本。


　　第十条 协议文本


　　本协议一式六份，甲、乙方各执一份，其他报有关单位存档。本协议未尽事宜，甲、乙双方可另行协商，并以书面形式补充，经双方签字盖章后的补充协议与协议正文具有同等的法律效力。


　　甲方签约人：


　　乙方签约人：




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

