



家庭居室装饰装修工程施工合同



 

　　发包方（甲方）：

　　承包方（乙方）：

　　资质等级：

　　甲乙双方根据我国法律规定，在审核乙方的装修资质后，签订本装修合同，具体条款如下：

　　

　　

1、
工程概况

　　

　　

2、
工程名称

　　地点

　　承包范围

　　承包方式

　　承包内容

　　

　　

3、
工期

　　

　　

4、
工程质量标准

　　

　　

5、
工程造价

　　

　　

6、
付款方式：合同生效后，甲方下列方式直接向乙方支付工程款：

　　

　　

7、
工程验收合格后，乙方应向甲方提出工程结算，并将有关资料送交甲方。甲方接到资料后________日后如未有异议，即视为同意，双方应填写工程结算单（见附表九：工程结算单）并签字，甲方应在签字时向乙方结清工程尾款。

　　

　　

8、
工程款全部结清后，乙方应向甲方开具正式统一发票。

　　

　　

9、
违约责任

　　1）、合同双方当事人中的任一方因未履行合同的约定或违反国家法律、法规及有关政策规定，受到罚款或给对方造成经济损失均由责任方承担责任，并赔偿给对方造成的经济损失，未造成损失的，应支付合同总价的5%为违约金。；

　　2）、未办理验收手续，甲方提前使用或擅自动用工程成品而造成损失的，由甲方负责；

　　3）、因一方原因，造成合同无法继续履行时，该方应及时通知另一方，办理合同终止手续，并由责任方赔偿对方相应的经济损失；

　　4）、甲方未按期支付第二（三）次工程款的，每延误一天向对方支付合同总价的1%为违约金；

　　5）、由于乙方原因，工程质量达不到双方约定的质量标准，乙方负责修理，工期不予顺延；

　　6）、由于乙方原因致使工期延误，每延误一天向对方支付合同总价的1%为违约金；

　　

　　

10、
合同争议的解决方式

　　双方发生争议协商解决不成时，按下列第__________种方式解决：

　　1）、向甲方所在地仲裁委员会申请仲裁；

　　2）、向合同签订地人民法院起诉。

　　

　　

11、
其他具体规定

　　1）、因工程施工而产生的垃圾，由乙方负责运出施工现场，并负责将垃圾运到指定的________________地点，甲方负责支付垃圾清运费用（人民币）__________ 元（此费用不在工程价款内）；

　　2）、施工期间，甲方将外屋门钥匙________把，交给乙方施工队负责人________负责保管。工程竣工验收后，甲方负责提供新锁_____把，由乙方当场负责安装交付使用。

　　3）、施工期间，乙方每天的工作时间为：上午_________点_______分至______点_______分；下午_________点_______分至______点_______分。

　　

　　

12、
附则

　　1）、本合同由甲、乙双方直拉签订，合同一式两份，甲、乙双方各执一份。本合同经甲、乙双方签字（盖章）后生效。

　　2）、本合同签订后工程不得转包。

　　3）、合同履行完后自动终止。

　　4）、本合同的附件为本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。　

　　

　　　

　　甲方（签字）

　　乙方：

　　代表（签字）：

　　签约日期：年 月 日

　　签约地点：

　　

　　

　　合同附件：　　

　　附件一：装饰装修工程施工项目确认表

　　附件二：家庭居室装饰装修工程内容和做法一览表

　　附件三：家庭居室装饰装修工程报价表

　　附件四：甲方提供装饰装修材料明细表

　　附件五：乙方提供装饰装修材料明细表

　　附件六：家庭居室装饰装修工程设计图纸

　　附件七：装饰装修工程变更单

　　附件八：工程验收单

　　附件九：工程结算单

　　附件十：工程保修单