



定金合同(供商品房预订时使用)



 

　　甲方：（卖方）： ________________________________________________________

　　住所：____________________________________________ 邮编 ：_____________

　　法定代表人：_________________________________ 联系电话：_______________

　　委托代理机构：

　　住所：____________________________________________ 邮编 ：_____________

　　法定代表人：_________________________________ 联系电话：_______________　　

　　

　　

　　乙方 （ 预订方 ）：_____________________________________________________

　　住所 ：__________________________________________ 邮编 ：_____________

　　证件名称：__________ 证号：______________ 联系电话 ：______________

　　法定代表人：_________________________________

　　委托代理人：

　　住所 ：__________________________________________ 邮编 ：_____________

　　证件名称：__________ 证号：______________ 联系电话 ：______________　　

　　

　　

　　甲、乙双方遵循自愿、公平和诚实信用的原则，经协商一致，就乙方向甲方预订商品房事宜，订立本合同。

　　

第一条
　乙方预订座落_______________________________________________________房屋（以下简称该房屋）。甲方已领取该房屋的所有权证（证书号：________________），并经_____________测绘机构实测，该房屋建筑面积为___________平方米。

　　

第二条
　甲、乙双方约定按下述第种方式计算该商品房价款：　　

　　1、按建筑面积计算，该商品房单价为（______ 币）每平方米______元，总金额 （______币）______ 元整。　　

　　2、按套内建筑面积计算，该商品房单价为（______ 币）每平方米______元，总金额（ 币） 元整。　　

　　3、按套（单元）计算，该商品房总价款为（______ 币） ______元整。

　　

第三条
　乙方同意签订本合同时，支付定金人民币__________________元，作为甲、乙方双方当事人订立商品房出售合同的担保，签订商品房出售合同后，乙方支付的定金转为房价款。

　　

第四条
　甲、乙双方商定，预订期为______天（不超过十五天），乙方于______年______月______日前到___________________________________________与甲方签订《商品房买卖合同》（浙江省建设厅、浙江省工商行政管理局联合监制）。

　　

第五条
　甲方同意将发布或提供的广告、售楼书、样品所标明的房屋平面布局、结构、建筑质量、装饰标准及附属设施、配套设施等状况作为商品房出售合同的附件。

　　

第六条
　在本合同的第四条约定的预订期限内，除本合同第七条、第八条约定的情形外，甲方拒绝签订商品房出售合同的，双倍返还已收取的定金；乙方拒绝签订商品房出售合同的，无权要求甲方返还已收取的定金。

　　

第七条
　有下列情况之一，乙方拒绝签订商品房出售合同的，甲方应全额返还乙方已支付的定金。　　

　　1、甲乙双方在签订商品房出售合同时，因面积误差处理、房屋交付、房屋质量、违约责任、争议解决方式等条款，存在分歧，不能协商一致；　　

　　2、 甲乙双方签订本合同后、签订商品房出售合同前，由司法机关、行政机关依法限制该房屋房产权利的。

　　

第八条
　有下列情况之一，乙方拒绝签订商品房出售合同的，甲方应双倍返还乙方已支付的定金：　　

　　1、 甲方未遵守本合同第二条、第五条约定的；　　

　　2、甲方未告知乙方在签订本合同前该房屋已存在的抵押、查封等事实的。

　　

第九条
　甲乙双方应当在约定的期限（不超过十五天）内签订商品房销售合同。约定期限内未签订的，本合同自动失效。

　　

第十条
　本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下述第种方式解决：　　

　　1、 提交_______仲裁委员会仲裁。　　

　　2、 依法向人民法院起诉。

　　

第十一条
　本合同一式___份，甲乙双方各持___份，　　_____________________________ 、___________________________各执一份。