



武汉市存量房买卖合同



 

　　（____房字[____ ]第____号）　　

　　卖方（下称甲方）：　　

　　买方（下称乙方）：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》等有关法律、法规规定，甲、乙双方本着平等、自愿、协商一致的原则，就下列房屋买卖，订立本合同，共同信守。

　　

第一条
　甲方所有房屋，座落于武汉___________________________，为_____________结构，建筑面积_________平方米，用地面积_______平方米。“房屋所有权证”号为“武房权证____________字第____________号”，“土地使用权证”号为“____________字第___________号”。房屋附属设施见附件。

　　

第二条
　经甲乙双方协商一致，上述房屋买卖成交价格为人民币（大写）_____________________________________。

　　

第三条
　本合同签定之日，乙方应付人民币（大写）_______________给甲方，余款人民币（大写）__________________________________在办理完转移过户手续时付清。具体付款方式由双方另行约定。

　　

第四条
　甲方应在收到乙方全部房款_______日内，将房屋交付给乙方，甲方保证上述房屋权属清楚，如甲方有设定抵押、按揭等行为应告知乙方，并自行约定解决。交易房屋如发生产权纠纷或债权债务时，由甲方承担全部责任。

　　

第五条
　甲方逾期不交付房屋给乙方，乙方不解除合同的，甲方每逾期一日，按照全部房款的______%向乙方哪个支付违约金；乙方解除合同的，甲方应退还乙方所付房款，并按全部房款的_______%向乙方支付违约金。

　　

第六条
　乙方逾期不支付全部房款给甲方，视为不履行合同，甲方不解除合同的，每逾期一日按全部房款的______%向甲方支付违约金；甲方解除合同的，由乙方承担房屋转移过户中甲、乙双方缴纳的全部税费，并按全部房款的_______%向甲方支付违约金。

　　

第七条
　甲、乙双方在本合同生效之日起三十日内，携带“房屋所有权证”和“土地使用权证”到相关部门办理房地产转移过户手续。办理转移过户手续应缴纳的有关税费，按国家、施市政策规定由甲、乙双方各自承担，或由双方另行约定。

　　

第八条
　因不可抗力造成违约的，甲乙双方友好协商解决。

　　

第九条
　本合同未尽事宜，由甲乙双方另行商议，并签定补充协议，补充协议和本合同具有同等法律效率力。

　　

第十条
　本合同履行中若发生争议，由甲乙双方友好协商解决，协商不成时，可以向武汉市仲裁委员会申请仲裁或向该房屋所在地人民法院起诉。

　　

第十一条
　本合同自双方签字之日起生效。

　　

第十二条
　本合同一式四份，双方各执一份，其他两份交有关部门存档。

　　

第十三条
　补充协议、附件：　　

　　

　　

　　立合同人　　

　　卖方（签章）：

　　联系地址：

　　身份证号码：　　

　　

　　

　　代理人（签章）：

　　联系地址：

　　身份证号码：　　

　　法定代表人（签章）：

　　联系地址：

　　身份证号码：　

　　

　　　

　　买方（签章）：

　　联系地址：

　　身份证号码：　　

　　代理人（签章）：

　　联系地址：

　　身份证号码：　　

　　

　　

　　法定代表人（签章）：

　　联系地址：

　　身份证号码：　　

　　签订时间： 年 月 日