
  
 　　出售方（甲方）：____________________________________
 
 　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
 　　购买方（乙方）：____________________________________
 
 　　姓 名：________性别：____ 出生：________年____月____日
 
 　　国 籍：____________ 身份证号码：____________
 
 　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
 　　第一条 甲方经批准，取得位于____市用地面积____m2的土地使用权。
 
 　　地块编号：____ 使用年期____年，自____年__月__日起至____年__月__日止。甲方在上述土地兴建楼宇，系____定名____，由甲方预售。
 
 　　第二条 乙方自愿向甲方定购上述楼宇的第____幢____号（第__层）。建筑面积____m2，土地面积／m2（其中：基底分摊____m2、公用分摊____m2、其他____m2）。
 
 　　第三条 甲方定于____年__月__日交付乙方使用。
 
 　　如遇下列特殊原因可延期交付使用，但不得超过____天：
 
 　　1.人力不可抗拒的自然灾害；
 
 　　2.施工中遇到异常困难及重大技术问题不能及时解决；
 
 　　3.其他非甲方所能控制的因素。
 
 　　上述原因必须凭____市有关主管部门的证明文件为依据，方能延期交付使用。
 
 　　第四条 甲乙双方同意上述订购之楼宇售价为：____单价元／m2，总金额____币____千____百____十____万____千____百____十____元（小写_____万元）。
 
 　　付款方式：乙方按甲方指定收款银行：
 
 　　帐户名称：________________帐号：_______________




 
律师365






 

 　　分期（一次）付款（见附表一）。

 

 　　第五条 乙方如未按本合同第四条规定的时间付款，甲方有权追索违约利息。如逾期____天以上，仍未付所

欠款
项和利息，甲方有权单方终止合同，将楼宇出售他人。

 

 　　第六条 甲方如未按本合同第三条规定的日期交付给乙方使用，应按合同规定交付日第二天起计算付款利息，以补偿乙方的损失。

 

 　　第七条 甲方出售的楼宇须经××市建筑质量检验部门验审合格，并负责保修半年，如质量不合格时，乙方有权提出退房，退房后甲方应将已付款项及全部利息在30天内退回乙方。

 

 　　第八条 甲乙双方在楼宇交付使用并付清楼款后，签订《房地产

转让合同
书》，经市府主管部门办理转让登记手续，发给《房地产权证》，乙方才能获得房地产权。

 

 　　乙方在使用期间，有权享用与该楼宇有关联的公共通道、设施、活动场所，同时必须遵守中华人民共和国法律、法令和社会道德，维护公共设施和公共利益。

 

 　　第九条 乙方所购楼宇只作____使用，在使用期间不得擅自改变该楼宇结构和用途，如有损坏应自费修缮。

 

 　　乙方购置的楼宇所占用的土地，按有关土地管理规定缴纳土地使用费。

 

 　　第十条 预售的楼宇，乙方不许转让、抵押，否则，后果自负。

 

 　　第十一条 后面的附表一、二均为本合同内容的组成部分。

 

 　　第十二条 本合同自签订盖章之日起生效，如发生纠纷，双方应友好协商解决，不能解决时，按下列（ ）项解决：

 

 　　1.由仲裁机关仲裁；

 

 　　2.由人民法院裁判；

 

 　　第十三条 本合同正本一式四份，甲乙双方、公证机关、房地产权登记机关各一份。

 

 　　甲 方：____________

 

 　　代表人：________________                    ____年____月____日

 

 　　乙 方：____________

 

 　　代表人：________________                     ____年____月____日

  

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

