



广东省房地产买卖合同(适用于二手楼买卖)



 

　　广东省建设厅广东省工商行政管理局　　

　　房地产买卖合同说明　　

　　1、本合同文本为示范文本，也可作为签约使用文本。签约之前，乙方应当仔细阅读本合同内容，对合同条款及专业用词理解不一致的，可向当地主管部门咨询。　　

　　2、本合同所称房地产是指单位和个人拥有完全产权，领取了房地产管理部门核发的《房地产权证》的房屋及其所占用的土地使用权。　　

　　3、对合同文本【】中选择内容、空格部位填写及其他需要约定的内容，双方应当协商确定。【】中选择内容，以划√方式选定；对于实际情况未发生或买卖双方不作约定时，应在空格部位打×，以示删除。合同签订生效后，未被修改的文本印刷文字视为双方同意内容。　　

　　4、本合同文本中涉及到的选择、填写内容以手写项为优先。　　

　　5、在签订合同前，甲方应当向乙方出示应当由甲方提供的有关证书、证明文件。　　

　　6、本合同条款由广东省建设厅和广东省工商行政管理局负责解释。　　

　　房地产买卖合同　　（合同编号：）　　

　　本合同双方当事人：　　

　　甲方（转让方）：　　姓名：　　国籍：　　【身份证号码】【护照号码】　　居住地址：　　

　　【委托代理人】　　姓名：　　国籍：　　【身份证号码】【护照号码】　　地址：　　邮政编码：　　电话：　　

　　乙方（受让方）：　　姓名：　　国籍：　　【身份证号码】【护照号码】。　　居住地址：　　

　　【委托代理人】　　姓名：　　国籍：　　【身份证号码】【护照号码】　　地址：　　邮政编码：　　电话：　　

　　根据国家和省法律、法规和有关规定，甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上就下列房地产买卖达成如下协议：

　　

第一条
　买卖房地产情况　　甲方拟将位于________________________的房地产（房屋平面图见附件一）转让给乙方。乙方对甲方拟转让的房地产作了了解，愿意购买该房地产。　　该房地产【共用】【自用】土地使用权面积为______平方米，土地使用权类型为______，房屋建筑面积为______平方米，其中【套内】【整层内】的建筑面积为平方米，公共部位与公用房屋分摊建筑面积为平方米（以上面积均以《房地产权证》登记的面积为准）。该房地产甲方于______年____月____日向申请产权登记，领取了《房地产权证》，证书号码为______，房地产权共有（用）证号码为______。

　　

第二条
　买卖房地产价格、付款方式　　甲、乙双方议定该房地产交易总金额为（______币）____仟____佰____拾____万____仟____佰____拾____元整。乙方应于合同签订后天内支付甲方定金（币）____仟____佰____拾____万____仔____佰____拾____元整。　　乙方于年月日前支付第一期房款（币）____仟____佰____拾____万____仟____佰____拾____元____整。　　乙方于年月日前支付第二期房款（币）____仟____佰____拾____万____仟____佰____拾____元____整。　　最后一期付款（币）____仟____佰____拾____万____仟____佰____拾____元整，在办理好转让手续并核发新的《房地产权证》时付清。已付定金将在最后一期付款时冲抵，付款方式：【现金】【支票】【汇款】【】。

　　

第三条
　登记过户手续办理　　本合同签订之日起三十日内，甲、乙双方应携带有关资料____________到办理过户手续。乙方支付最后一期购房款时，甲方应同时将办理过户后的《房地产权证》交付给乙方。

　　

第四条
　房地产交接　　双方同意于______年____月____日由甲方将该房地产交付给乙方使用。

　　

第五条
　权利保证约定　　甲方保证上述房地产没有产权纠纷和财务纠纷或其他权利限制，若发生买卖前即已存在任何纠纷或权利障碍的，概由甲方负责处理，并承担相应法律责任，由此给乙方造成经济损失的，由甲方负责赔偿。

　　

第六条
　违约责任　　甲方决定中途不卖及逾期15天仍未交付房地产时，作甲方中途悔约处理，本合同即告解除，甲方应在悔约之日起七日内将所收定金及购房款退还给乙方，另赔偿乙方（币）____仟____佰____拾____万____仟____佰____拾____元整的违约金。　　乙方决定中途不买及逾期15天仍未付清应缴购房款时，作乙方悔约处理，本合同即告解除，乙方所交定金，甲方不予退回，已付购房款甲方在七日内退回乙方，另赔偿甲方（币）____仟____佰____拾____万____仟____佰____拾____元整的违约金，由甲方在乙方已付房款中扣除。

　　

第七条
　税务承担　　办理上述房地产过户所需缴纳的税费，由甲、乙双方按规定各自负责。

　　

第八条
　合同争议的解决方法　　本合同履行过程中如发生争议，双方应及时协商解决，协商不成的，按下述第____种方式解决：　　

　　1、提交______仲裁委员会仲裁。　　2、依法向人民法院起诉。

　　

第九条
　合同未尽事宜处置及生效　　本合同未尽事宜，双方可协商签订补充协议（附件二），刊、充协议与本合同具有同等法律效力。

　　

第十条
　本合同保存　　本合同一式三份，甲、乙方双方各存一份，当地房地产管理部门存一份。

　　

　　　　　　 

　　出卖人（签章）：买受人（签章）：　　

　　【法定代表人】：【法定代表人】：　　

　　【委托代理人】：【委托代理人】：　　

　　（签章） （签章）　　

　　年月日 年月日　　 

　　签于 签于　　

　　附件一：房屋平面图（与《房地产权证》记载的一致）　　

　　附件二：合同补充协议