
 


本协议由下列各方于____年____月____日在____省____市签订：


A有限公司(下简称“A公司”)，一家依照中国法律设立并存续的有限责任公司，其法定地址在：____省____市____路____号;


B有限公司(下简称“B公司”)，一家依照中国法律设立并存续的有限责任公司，其法定地址在：____省____市____路____号;


C厂，一家依照中国法律设立并存续的国有企业，其法定地址在：____省____市____路____号;


以上实体单称时称为“一方”，合称时称为“各方”。


序 言


鉴于：A公司、××××股份有限公司(下简称“股份公司”)和C厂于____年____月____日签订《
债务
承担协议》，约定由C厂承担股份公司因回购股份而形成的对其发起人A公司价值人民币____万元的负债，A公司由此成为C厂的
债权
人;


鉴于：A公司拟转让其对C厂的上述债权(下简称“债权”)，B公司拟受让该等债权;


故此，各方约定如下：


第一条 债权转让


1.1 A公司同意按本协议的条款和条件向B公司转让债权，B公司同意按本协议的条款和条件从A公司受让债权。


1.2 各方同意，本协议项下的债权转让是无偿的，A公司不会就此向B公司收取任何对价。


1.3 C厂同意在债权转让完成后向B公司偿还债务，该等债务包括本金(人民币____万元)和利息。


1.4 C厂向B公司偿债的方式和期限如下：


1.4.1 还款期限自____年____月____日起至____年____月____日止。


1.4.2 ____年____月____日之前向B公司偿还负债本金的二分之一及利息(利息率____%);____年____月____日之前向B公司偿还负债本金的二分之一及利息(利息率____%)。


上述期限为C厂向B公司付款的期限。如由于不可归责于C厂的原因导致B公司未能及时收到上述款项，C厂不承担任何责任。此外，B公司收到C厂的付款后，应依法向其开具发票。


第二条 陈述、保证和承诺


2.1 A公司承诺并保证：


2.1.1 其依法设立并有效存续，有权实施本协议项下的债权转让并能够独立承担民事责任;


2.1.2 其转让的债权系合法、有效的债权。


2.2 B公司承诺并保证：


2.2.1 其依法设立并有效存续，有权受让本协议项下的债权并能独立承担民事责任;


2.2.2 其受让本协议项下的债权已经获得其内部相关权力机构的授权或批准。


2.3 C厂承诺并保证：


2.3.1 其依法设立并有效存续;


2.3.2 其自愿并有能力按照本协议约定向B公司清偿上述债务，并愿意以其拥有的____平方米的房产所有权作为向B公司履约的担保，担保协议由双方另行签定。


第三条 违约责任


3.1 各方同意，如果一方违反其在本协议中所作的陈述、保证、承诺或任何其他义务，致使其他方遭受或发生损害、损失、索赔、处罚、诉讼仲裁、费用、义务和/或责任，违约方须向另一方作出全面赔偿并使之免受其害。


第四条 生效


4.1 本协议于各方授权代表签署后生效。


第五条 适用法律


5.1 本协议的订立、生效与解释均适用中国法律。


第六条 其他规定


6.1 对本协议所作的任何修改及补充必须采用书面形式并由各方合法授权代表签署。


6.2 本协议构成各方有关本协议主题事项所达成的全部协议和谅解，并取代各方之间以前就该等事项达成的协议、谅解和/或安排。


6.3 在本协议履行过程中发生的纠纷，双方应友好协商解决;协商不成的，任何一方均有权向有管辖权的人民法院提起诉讼。


6.4 本协议以中文书就，一式三份，A公司、B公司和C厂各执一份，具有同等效力。


本协议各方已促使其合法授权代表于本协议文首载明之日签署本协议，以昭信守。


A公司(公章)              B公司(公章)


授权代表：__________ 授权代表：__________


C厂(公章)


授权代表：____________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

