
 


出租方：(甲方)


承租方：(乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》及其有关法律法规和本市的有关规定，甲、乙双方在自愿，平等，互利的基础上，就甲方将其合法拥有的店面面出租给乙方使用，乙方承租使用甲方店面房事宜订立本合同。


一、租赁房屋位置


甲方将其合法拥有的座落于 门面房 间出租给乙方用于经营。


二、租赁用途


1、乙方租赁门面作为商业门面使用。


2、乙方向甲方承诺：在租赁期限内，未事先征得甲方的同意，乙方不得擅自改变门面的原有结构和用途。


三、租赁期限


本合同租赁期为 年，自 年 月 日起至 年 月 日止。


四、租金及支付方式


租金为 元/年，按年以现金支付，下一年度租金应提前一个月支付。


五、甲方的权利与义务


1、甲方应在乙方支付租金之日将上述门面钥匙交付乙方。


2、甲方必须保证出租给乙方的门面能够从事商业经营。合同期内不得将乙方租用的门面转租(卖)给任何第三者;或在
租赁合同
期内房租加价。


3、租赁期内，保证水电落户。


4、租赁期满，乙方未续租的，甲方有权收回门面。乙方添置的用于经营的所有可以移动、拆除的设备设施归乙方所有，未能移动拆除的设备设施，乙方应在租赁期满后15日内搬离。


六、乙方的权利与义务


1、乙方按照本合同约定使用门面，不承担门面自然损耗的赔偿责任。


2、乙方在不破坏门面原主体结构的基础上，有权根据营业需要对上述门面进行装修。


3、在租赁期内，因租赁门面所产生的水、电、卫生费等一切费用由乙方自行承担。


4、按本协议约定支付租金。


七、门面使用要求和维修责任


1、在租赁期间，乙方发现该门面及其附属设施因质量原因有损坏或故障时，应及时通


知甲方。经甲方同意，乙方可代为维修。


2、乙方应合理使用并爱护门面及其附属设施。因乙方使用不当或不合理使用，致使该门


面及其附属设施损坏或发生故障的，乙方应负责修复。


3、在租赁期间，甲方需要对该门面进行改建、扩建或装修的，甲方负有告知乙方的义务。


具体事宜可由甲、乙双方另行商定。


4、乙方需装修门面或者增设附属设施和设备的，必须事先通知甲方。


八、续租


租赁期满，甲方有权收回全部出租门面，乙方应如期交还。乙方在同等条件下有优先租赁权，但必须在租赁期满前的二个月向甲方提出申请。双方可根据本合同约定情形，结合实际情况重新协商后，签订新的租赁合同。


九、转租、转让


在租赁期间，乙方再转租门面须事先通知甲方，征得甲方的同意。


十、合同的变更和解除


1、乙方有下列情况之一的，甲方有权解除合同;


(1) 未按约定期限交付租金，超过 15 天以上的。


(2) 在租赁期内，未经甲方同意，擅自改变租赁门面的结构或用途，经甲方通知，在限定的时间内仍未修复的。


(3) 在租赁期内，未经甲方同意，擅自转租或转让承租门面的。


(4) 从事非法经营及违法犯罪活动的。


2、甲方有下列情形之一的，乙方有权解除合同：


(1)甲方不交付或者迟延交付租赁门面20天以上的。


(2)甲方未经乙方许可，擅自将出租的门面用于抵押或转让给第三方的。


3、在租赁期限内，有下列情况的，双方均可变更或解除合同：


因不可抗力的因素或者政策性变化导致该门面及其附属设施损坏，造成本合同在客观上不能继续履行的。双方互不承担责任。


本合同壹式两份。甲乙双方签字生效，双方各执壹份，具有同等法律效力。


甲方： 乙方：


联系电话： 联系电话：


签约日期： 签约日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

