



广告合同(样式七)



 

　　广告客户名称（以下称甲方）：

　　广告发布名称（以下称乙方）：______编辑部

　　甲乙双方根据《中华人民共和国广告法》和国家有关法规签订本合同，并共同遵守。

　　

　　

一、
 甲方委托乙方按广告业务刊期表中所填期数刊登广告。

　　

　　

二、
 甲方可提供胶片（附打样），也可委托乙方设计。

　　1、甲方若委托乙方设计，文稿须在刊出日______天前交付乙方；

　　2、甲方若自带胶片（附打样），应在出胶片前将样稿传真至乙方审查，并须在刊出日______天前将胶片交付乙方。

　　

　　

三、
甲方应在刊出日______天前（例如要刊登______月份广告，应在______月______日前）预付当期全部广告费。广告价格见附表。甲方一次性预付______期以上广告款可享受______%的优惠（封面、封底及半版以下不在优惠之列）。

　　

　　

四、
乙方有权审查广告内容和表现形式，对不符合法律、法规的广告内容和表现形式，乙方有权删改，如甲方不同意删改，乙方有权拒绝发布。

　　

　　

五、
封面刊登偏重形象宣传的广告，尽量减少文字及图片数量，注重美观。甲方需将封面广告样式提前_____天发送至乙方审查，乙方从期刊整体形象的角度提出更改建议，如甲方拒绝更改，则乙方有权中止合同，责任在甲方。

　　

　　

六、
广告样稿为合同附件，与本合同一并保存。

　　

　　

七、
乙方收到甲方当期全部预付款后，按收款顺序安排刊登广告。若由于杂志页码数量或版面位置所限，乙方不能满足甲方当期刊登要求时，须及时通知甲方，并于下次优先刊出。

　　

　　

八、
发布广告因乙方失误，内容出现错误时，乙方负责更正。　　

　　______年______广告刊期表

　　要求刊登期数及位置

　　1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 11 12

　　彩色

　　黑白

　　注：请指明具体版位。　　

　　甲方（盖章） 乙方（盖章）

　　签订时间：年 月 日 签订时间： 年月日

　　甲方法人代表：

　　甲方联系人： 联系人：　　　手机：

　　联系电话： 电话/传真：

　　e－mail：　e－mail：

　　


 　　______年______杂志广告价目(略)
 
　　

　　注意事项：

　　1. 客户需持单位介绍信、营业执照以及其他生产、经营资格的证明文件。如提供复印件，需在复印件上加盖发证机关的红章。若广告稿附有产品注册商标图样，需提供注册商标印刷证明复印件；计量器具要提供许可证；广告中涉及专利产品或专利方法的，需提供省（直辖市）知识产权局出具的《专利广告证明》以及其确认广告内容真实性的文件，超出有效日期须另行处理。

　　2. 广告内容或刊期如有变更，需提供正式公函或发传真。

　　3. 客户汇款后，请将单据复印件传真至编辑部。如发票需开“技术服务费”或“技术咨询费”，请注明。

　　4. 如提供胶片，在制作之前应将广告文字、照片复印件等资料传真或寄到编辑部，经编辑部确认无误后，再出胶片，以防因与广告法不符而延误广告刊出；并附胶片的打样。

　　5. 彩色广告自制胶片的页面尺寸为____mm×____mm，制作时靠页边的图需做出____mm的出血；文字离页面边界距离&gt;____mm。

　　6. 甲方设计广告提供电子文件委托乙方出胶片者，图像分辨率应为____dpi，并寄到编辑部或电子邮件发过来（____@____）。乙方收取彩色广告胶片制作费____元。

　　7. 需委托乙方设计的，如有特殊要求，需在广告文字、照片寄出的同时，把设计要求写详细。彩色广告设计费和胶片制作费共____元。　　账户：

　　账号：

　　开户银行：

　　地址：

　　邮编：