



广告区域代理合同(样式一)



 

　　甲方：

　　乙方：

　　 

　　经甲乙双方充分协商，同意订立区域代理合同，条款如下：

　　

　　

一、
 甲方同意将______网（www._______）的_______区域代理权，在本合同条件下授给乙方。

　　

　　

二、
 区域代理的期限为____年，即从____年____月____日起至____年____月____日止。合同期满，甲乙双方愿意续约，须在合同期满前____个月协商续签合同。在同等条件下，乙方具有取得该区域代理的优先权。

　　

　　

三、
 乙方取得区域代理权，必须履行如下承诺：

　　1、 乙方取得区域代理的第一年，必须完成____条/月的广告业务。第二年____条/月以上，以后每年完成条数以____%的速度递增。

　　2、 设立专门机构部门，专职人员开展推广销售工作。

　　

　　

四、
 运作形式与结算：乙方将广告内容（图片及简介）以电子邮件形式、服务费以电汇或现金形式传给甲方，甲方收到服务费用后上传广告内容。乙方取代理范围内总费用的____%，其余为汇给甲方的服务费。

　　

　　

五、
 甲方的权利和义务：

　　1、 甲方负责计划发布广告的基本制作。

　　2、 及时为乙方上传广告内容。

　　3、 为乙方提供适当的广告宣传。

　　

　　

六、
 乙方的权利和义务：

　　1、 积极、迅速建立本区域的销售网点，对本代理区域实行统一市场体系、价格体系的管理。

　　2、 乙方提供的广告，必须符合《中华人民共和国广告法》（以下简称广告法）的相关规定，坚持真实、合法、符合社会主义精神文明建设的要求，广告的画面、内容、用语等，必须符合《广告法》第二章规定的准则。《广告法》规定应当向广告发布者提供证明文件的，乙方必须向甲方提供相关文件。不符合甲方播出要求的广告，甲方有权拒播或修改。

　　3、 乙方应保证经其审查过的广告内容不包含或链接至以下几类内容：

　　①依法可能被认定为诽谤、色情、淫秽或其他法律禁止的内容；

　　②任何侵犯第三方知识产权（包括版权、专利、商标、商业秘密）或其它相关权利的内容；

　　③侵犯任何第三方公众形象或隐私的内容；

　　④其它法律明令禁止刊登或发布的内容。

　　4、 负责在本区域推广______，服务价格按网上公布的全市统一价。

　　

　　

七、
 如有下列情况之一者，甲方有权收回代理权：

　　1、 乙方没有完全履行本合同相关内容；

　　2、 其它违约行为。

　　

　　

八、
 补充条款：

　　1、 本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决均受中华人民共和国法律管辖。

　　2、 从本合同生效开始，甲方给予乙方六个月的考察期，如乙方未完成全年量的____，则甲方有权取消乙方的代理权。如果乙方在代理期限内为甲方完成____万元以上的广告收入，代理费将提高到标准报价____的 ）。

　　

　　

九、
不可抗力：

　　1. 因甲方不能控制的不可抗力的原因（包括国际互联网故障、中国电信或北京电信故障、网站遭到黑客侵入）使本广告发布计划无法履行时，事后由甲方负责补播，双方均不为此承担任何责任。

　　2. 由于受新发布的法律、法规、规章的限制或党的政策、政府规定的要求，广告发布计划不能执行的，双方均不承担责任。

　　

　　

十、
本合同一式二份，甲乙双方各执一份，本合同经甲乙双方签字盖章之日起生效。　　

　　附件：______网站广告价格　　

　　甲方： （盖章）乙方：（盖章）

　　电话： 法人（授权）代表：

　　联系电话：　　　　　　　 联系电话：

　　地址：　　　　　　　　　 地址：

　　传真：　　　　　　　 传真：　　

　　附件：______广告价格（略）