



户外广告发布合同(样式二)



 

　　广告主名称（以下简称甲方）：_____________________________

　　广告公司名称（以下简称乙方）：_____________________________　　

　　甲乙双方根据《中华人民共和国广告法》、《中华人民共和国合同法》等有关法律、法规和规章规定，经友好协商，就发布广告牌事宜达成如下合同。　　

　　一.甲方委托乙方于________年_____月_____日至_________年_____月_____日期间发布______________________________户外广告，发布期为______年。合同期满后，在同等条件下，甲方有优先续约权，若甲方在合约到期前有续约的意向，须在________年_____月_____日前以书面的形式向乙方告之，否则乙方有权自行招商。

　　


　　二.户外广告媒体形式、
规格、地点等要求

　　1.媒体形式：_______________________________________________________________

　　2.数量：_______________________________________________________________

　　3.发布地点：_______________________________________________________________

　　4.交付时间：甲方于______年______月______日前向乙方提供样稿和mo盘；乙方需在收到样稿和mo盘后，______天内向甲方递交喷绘小样，以便甲方确认。

　　5.喷绘画面有效尺寸：_______________________________________________________

　　6.材料要求：______________________________________________________________

　　7.质量要求：灯布喷绘清晰、颜色均匀无色差（至少保证一年不褪色）；画面拼接处平整、对齐，没有明显的画面拼接痕迹；有足够的亮度、整体亮度均匀。

　　8.乙方保证每天夜间亮灯_________小时。　　

　　三.广告采用甲方提供样稿，未经甲方同意，乙方不得改动广告样稿。　　

　　四.乙方有权审查广告内容和表现形式，对不符合法律、法规和规章广告内容和表现形式，乙方应要求甲方作出修改，甲方作出修改前乙方有权拒绝发布。画面最终以工商等政府部门批复为准。　　

　　五.广告验收：甲方接乙方发布通知单后，甲方须在________内对广告位进行验收， 并书面通知乙方验收是否合格。如广告未达到合同质量要求（按合同条款二内所有条款要求），乙方须重新制作，若甲方未按期验收，则视为验收合格。　　

　　六.广告费用：rmb________元/年（），此款项包括一年的广告发布费、画面制作费、电费、维修费、日常保养费等。　　

　　七.甲方每年分________期支付乙方广告费用，付款方式如下：

　　1.第______年

　　（1）第一期，甲方应在本合同签约后，______天内支付乙方第______年广告费用总金额的______ %，计人民币______ （）；

　　（2）第二期，甲方应在验收合格后，______天内支付乙方广告费用总金额的______ %，计人民币______（）。　　

　　八.乙方负责广告的安全、养护和维修。一般故障的，乙方应在_________小时内修复（修复时间最长不得超过_________小时）；较重故障的，双方约定：另行协商。如遇画面更换或发生故障等情况引发发布时间损失的，在合约期满后，乙方同意照实顺延。　　

　　九.合同纠纷解决方式： 按《合同法》（经济合同仲裁或法院起诉）。　　

　　十.甲方应向乙方提供广告发布所必须的文件和有效证明，乙方负责办理户外广告各类审批手续。　　

　　十一.乙方不得在广告发布前擅自将甲方提请发布的广告内容告知与发布业务无关的第三方。

　　

十二.因广告牌脱落、
损坏等造成他人权益受到损害的，全部责任由乙方承担。

　　

十三.违约责任：
　　
　

　　1.甲方若未按合同支付广告费用，除支付拖欠的广告费用外，并应支付乙方拖欠天数的违约金____________元/天计。

　　2.乙方遇恶劣天气或其他不可抗拒原因未能在约定时间内对广告进行修复的，广告发布时间顺延，无法顺延的按延误时间抵扣退还甲方相应的发布费。

　　3.乙方承诺该户外广告除不可抗力的因素（遇市政动迁等政府干预或自然灾害等，而影响广告发布）外，不存在拆除的可能性。若遇市政建设或行政管理需要，政府有关部门依法拆除户外广告的，甲乙双方应无条件执行，乙方不负违约责任，双方应按已发布广告天数，按日结算，多退少补。　　

　　十四.甲方有权监测广告发布情况。　　

　　十五.乙方需在每月的五日前，向甲方提供上个月的监测报告。　　

　　十六.合同如有争议，双方应协商解决，不能解决的，可提交上海仲裁委员会仲裁。　　

　　十七.合同内容如与国家法律、法规和规章相违背，应服从法律、法规和规章的规定。　　

　　十八.本合同一式肆份，双方各执贰份，由双方委托代理人在本合同签名并加盖公章之日起生效。

　　甲方：乙方：　　

　　代表：代表：　　

　　盖章：盖章：　　

　　日期：日期：

　　

　　