



网络广告投放合同(样式二)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　经甲乙双方共同友好协商，现就甲方在乙方网站（信息在线：http：//__________）投放广告事宜，签订本合同，并共同遵守。

　　

一、
发布条款

　　1、 甲方委托乙方于_____年___月___日至_____年___月___日在乙方网站内的________投放广告。

　　2、 广告的规格为：______________。

　　3、 链接地址为：

　　（1） 、_________________；

　　（2） 、_________________；

　　（3）、_________________。

　　4、 广告内容：___________________________________________________。

　　5、 广告版面：____________________________________________________。

　　

二、
内容提供

　　1、 广告图标 ： a、由甲方提供； b、甲方委托乙方制作。

　　2、 广告链接页面 ： a、由甲方提供地址； b、甲方委托乙方制作。

　　

三、
支付条款

　　1、 广告价格为________元/（ 周、 月），共投放_______（ 周、 月），合计￥________元整。

　　（大写：____万____仟____佰____拾____元整。注：_____________________________________）

　　2、 广告图标及链接页面制作费用为________元整。（大写：____万____仟____佰____拾____元整）

　　3、 上述款项合计为：人民币____________元整。（大写：____万____仟____佰____拾____元整）

　　4、 甲方应在______年______月_____日前将上述款项支付给乙方，付款方式为：支票______ 汇款 _____ 现金 _____。

　　

四、
甲方责任

　　1、 发布期间，如甲方想更换其广告内容需提前2天书面通知乙方，并提供相应的广告图标和链接的地址。

　　2、 甲方应保证发布信息内容的真实、准确，发布的信息内容应符合国家有关部门的政策、法律、法规以及公共道德准则，否则由此而造成的责任由甲方承担。

　　3、 甲方在乙方网站上刊登广告，必须提供给甲方一份《营业执照》复印件。

　　4、 甲方应按时交纳广告费用。

　　5、 甲方如需乙方帮助制作广告，制作费用应同广告费用一起付清。

　　6、 甲方应按时交广告稿或图形图片。如因此造成的延误由乙方按所签定当月广告费金额付广告违约金。

　　7、 甲方所提供的广告素材必须符合《中华人民共和国广告法》及相关规定，若由此造成的法律及相关责任均由甲方负责。

　　

五、
乙方责任

　　1、 乙方不得擅自改变广告位置、形式及内容，未经甲方许可改动广告位置、形式及内容的行为视为违约。

　　2、 乙方必须保证甲方广告按合同规定的日期发布，如因乙方原因造成的发布延期（除不可抗力外），甲方有权拒付广告费或要求赔偿。

　　3、 乙方应保证网站的正常运行，不得擅自中断广告发布。如因不可抗力而造成正常服务中断应及时通知甲方，并在发布时间上给予相应补偿。

　　4、 因不可抗力（不可抗力指双方在订立合同时不能预见的、对其发生和后果不能避免且不能克服的事件。包括黑客攻击、计算机病毒发作、电信部门技术调整导致之影响、因政府管制而造成的暂时性关闭等，而造成的任何影响网络正常经营之情形），致使本合同无法履行，本合同终止。乙方返还甲方剩余的广告费用。

　　双方责任：甲、乙双方应共同遵守《中华人民共和国广告法》有关规定。

　　

六、
保密条款

　　在履行本合同过程中，任何一方所获得对方的商业秘密（商业秘密指属于一方和/或其关联企业所有，并被该方视为秘密的技术、财务、商业或任何其他方面的信息，其不为公众所知悉，能带来经济效益，具有实用性且被视为秘密并采取了保护措施的）应予保密，不得向第三方披露，且仅为执行本合同之使用。

　　

七、
本网站保留对广告价格调整权利，广告价格调整后由双方协商解决。其他未尽事宜，在遵守《中华人民共和国广告法》前提下，甲乙双方共同协商解决；如双方放生争议，不能圆满协商解决，将依照中华人民共和国有关法律，通过有关机构进行仲裁解决。本合同未尽事宜，由双方友好协商解决。

　　

八、
违约条款：双方必须履行本协议项下的所有约定，如有一方违约，则由违约方承担由此给对方带来的一切经济责任和法律责任。

　　

九、
其他：

　　1、 甲方委托乙方制作与广告相关的图标和链接页面。

　　2、 乙方在收到甲方提供的材料后应在五个工作日内向甲方（仅）提供两幅样稿，供甲方选择。

　　

十、
本合同一式两份，双方各执一份。经双方签字盖章后生效。

　　甲方：乙方：　　

　　代表人（签章）：代表人（签章）：　　

　　日期：____年___月____日 日期：____年___月____日

　　