



网络广告服务合同(样式二)



 

　　

　　


 　　合同编号 ：_____________________
 
　　



　　甲方（公司名称）：　　

　　负责人 ：　　

　　地址 ：

　　

　　邮编 ：　　

　　电话 ：

　　

　　传真 ：　　

　　乙方（公司名称）：_________网络家园公司　　

　　负责人 ：

　　

　　地址 ：

　　

　　邮编 ：

　　

　　电话 ：

　　根据有关法律、法规的规定，甲乙双方经协商一致自愿签订本合同。

　　

第一条
　前提　　

　　甲方对乙方的服务要求不能违反相关法律、法规的规定。在不违反相关法律的前提下，乙方须按照甲方的要求为其提供网络广告服务。

　　

第二条
　甲乙双方的权利和义务

　　a．甲方的权利和义务　　

　　1、 甲方须向乙方提供所要宣传的具体信息，并要保证其内容合法、真实、有效。

　　2、 甲方所要宣传的内容如有变动必须提前3天通知乙方，以便乙方能及时调整更新广告信息。

　　3、 甲方有权按照合同的规定要求乙方严格履行乙方的义务，并采取甲方认为有效的方式对乙方的服务进行监督，以确保达到甲方的预期效果。

　　4、 甲方必须严格按照合同规定的支付方式及时支付给乙方劳务费用。

　　b．乙方的权利和义务：　　

　　1、 乙方保证按照甲方的要求将其提供的信息进行网络宣传。

　　2、 乙方有权按照合同的规定向甲方索取宣传费用。

　　3、 乙方保证其广告内容合法、真实、有效。

　　

第三条
　费用　　

　　1、广告类型： 首页标题广告 大类标题广告 一级标题广告

　　 二级标题广告 三级标题广告 产品分类广告

　　 弹出式广告 浮边式广告 其他　　

　　2、广告数量____________________________________________　　

　　3、广告编号____________________________________________

　　 ____________________________________________

　　 ____________________________________________

　　 备注：如有多个广告位，请用“ ，”隔开。　　

　　4、广告时长： 开始日期________年 ________月 _________日

　　截至日期________年 ________月 _________日

　　合计时长________ 天 月　　

　　5、费用：合计________元

　　

第四条
　付款方式　　甲方以现金的方式支付给乙方劳务费用，并采取第________种付款方式。　　

　　一、 甲方自合同生效之日起__________天内支付给乙方所有费用。

　　二、 甲方自合同生效之日起___________天内支付给乙方全额的________%广告费用，甲方须在合同截止日前___________天支付给乙方剩余的全部费用。

　　

第五条
　违约及其处理　　双方中任何一方违反本合同的规定，均必须承担相应的法律责任，赔偿对方因此而造成的经济损失。　　

　　a、甲方发生下列任一情况，均构成违约：　　

　　（一） 甲方未能提供真实有效的广告信息。乙方有权停止该广告的发布。

　　（二） 甲方未能履行本合同的义务。则由甲方赔偿乙方损失，乙方有权停止该广告的发布。

　　（三） 甲方履行合同义务但不符合合同约定。则由甲方赔偿乙方损失，乙方有权停止该广告的发布。

　　（四） 如果甲方未按本合同履行支付广告费义务，则按逾期天数每日支付乙方全额的百分之_____支付违约金；但无论如何，违约金金额不超过应付迟延价款金额的百分之____，并结清余额。

　　（五） 如果甲方违反其在本合同中所作的陈述、保证或其他义务，而使乙方遭受损失，则乙方有权要求甲方予以赔偿。　　

　　b、乙方发生下列任一情况，均构成违约：　　

　　（一） 乙方未能按本协议的要求发布广告，应赔偿甲方的经济损失。

　　（二） 乙方未能在本合同规定时间内，为甲方提供广告服务，每延迟一天，乙方须减收甲方广告服务费用总额的百分之____的作为补偿，如延迟时间超过一个月，甲方有权要求终止合同，乙方将向甲方退回全部预付款。

　　（三） 乙方保证其广告内容合法、真实、有效，并且乙方对该广告享有全部合法权利。乙方如违反本协议则将对此向甲方承担赔偿责任。

　　

第六条
　生效与终止　　

　　（一） 合同生效后，甲乙双方不得因姓名、名称的变更或者法定代表人、负责人、承办人的变动而不履行合同义务。

　　（二） 合同的权利义务终止后，甲乙双方应当遵循诚实守信原则，根据交易习惯履行通知、协助、保密等义务。

　　（三） 甲乙双方经协商一致，可以解除合同。

　　（四） 合同的权利义务终止，不影响合同中结算和清理条款的效力。

　　（五） 本合同自签订之日起生效，本合同生效后，任何一方不得擅自更改或解除本合同。

　　

第七条
　知识产权　　在本合同执行过程中而产生的广告作品著作权归制作方所有，即由甲方设计制作的广告作品著作权归甲方所有，由甲方委托乙方设计制作的广告作品著作权归乙方所有。

　　

第八条
　解决争议的方式　　

　　本合同适用于中华人民共和国法律。凡本合同引起的或与本合同有关的争议，可以通过协商解决，协商不成，双方自愿提交乙方住地仲裁委员会仲裁或向人民法院起诉。

　　

第九条
　声明条款　　

　　（一） 甲方已阅读本合同所有条款。应甲方要求，乙方已经就本合同做了相应的条款说明。甲方对本合同条款的含义及相应的法律后果已全部通晓并充分理解。

　　（二） 甲方有权签署本合同。

　　（三） 本合同未尽事宜由甲乙双方协商解决，协商不成按国家相关法律法规解决。

　　（四） 如有其他约定经甲乙双方协商解决签订补充协议，补充协议和合同一样具有同等的法律效力。

　　（五） 本合同一式两份，甲乙双方各执一份。

　　甲方（签字盖章）　　乙方（签字盖章）_________网络家园公司

　　


 　　年月　　日
 
　　



　　