



网络广告投放合同(样式一)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　为了_______数码事业的发展，甲、乙双方本着双赢的原则共同建设_______数码系列产品的终端网络形象，共同打造“_______”数码行业一流品牌。

　　

　　

一、
 宗旨：合理利用有限资源，积极开拓无限商机。

　　

　　

二、
 甲方的权利和义务：

　　2.1、 按乙方每月实际销售回款总额，给予_____%的比例作为乙方的地方性广告形象和促销费用。

　　2.2、甲方按乙方每月实际销售回款总额，免费提供一定比例的广告宣传品。

　　2.3、甲方免费提供“_______”的vi手册（vi光盘）予乙方，以作为乙方地方性形象建设的统一资料。

　　2.4、除本合同书规定外，甲方有权根据乙方终端市场建设的情况作相应的政策和决策，并要求乙方严格遵守。

　　2.5、甲方有权对地方性广告的终端形象和促销活动进行审核、审批及管理。

　　

　　

三、
 乙方的权利和义务：

　　3.1、 乙方享有向甲方提出书面申请，申请地方性广告媒体、终端形象和促销活动费用的权利。

　　3.2、 乙方有义务垫付地方性广告媒体、终端形象制作和地方性促销活动的费用。

　　3.3、 乙方务必按甲方的vi手册（vi光盘）上统一的商标、颜色、图形制作形象（如：门头、门柱、灯箱片、灯箱布等），不得擅自更改。

　　3.4、 乙方务必对自己区域范围内的“_______”终端形象进行管理：

　　3.4.1、 制作给予二级代理商（经销商）的形象（如：门头、门柱、灯箱片、灯箱布等）务必保证展示时间达壹年以上。

　　3.4.2、 海报的展示时间务必达两个月以上。

　　3.4.3、 乙方不得将任何品牌的广告品布置在甲方的展柜或展架上，也不得将任何品牌的产品摆放在甲方的展示柜内（上）或展架上。若有违反者，经甲方查实将重新审核对其广告宣传品的发放，并要求其作出书面检讨。

　　3.4.4、 若乙方不管理或管理不善造成甲方终端形象损坏，经甲方查实，将从其信誉保证金中扣除相应的制作费用。

　　

　　

四、
 广告和促销费的申请：

　　4.1、 乙方在制作形象（如：门头、门柱、灯箱片、灯箱布、展示柜等）或做促销活动前，务必向甲方提出书面申请（参见申请表），经甲方相关部门审核和审批后方可实施。

　　4.2、 乙方在提交申请促销活动申请表的同时，务必附带本次活动的效果预测报告，否则，甲方有权不予审核和审批。

　　4.3、 乙方在提交申请形象制作申请的同时，务必附带形象发布位置的相关平面图和周边的建筑物及街道。否则，甲方有权不予审核和审批。

　　4.4、 乙方在提交申请广告媒体（如：电视台、报刊等）申请表的同时，务必出示电视台的相关收视率或出示报刊的发行量及覆盖率，否则，甲方有权不予审核和审批。

　　

　　

五、
 费用报销和相关依据：

　　5.1、 乙方务必出示形象制作（如：门头、门柱、灯箱片、灯箱布，展柜等）的照片（照片背面须注明形象的发布地点、地址、负责人、电话、日期）和发票原件（开票单位为：深圳市_______电子实业有限公司）。若未出示者，甲方有权不予报销。

　　5.2、 乙方务必出示促销活动现场的照片（照片背面须注明活动的地点、地址、负责人、电话、日期）和本次促销活动的总结报告、促销品样品及发票原件（开票单位为：深圳市_______电子实业有限公司）。若未出示者，甲方有权不予报销。

　　5.3、 乙方务必出示与广告媒体（如：电视台、报社、广告公司）签定的合同、广告片、报刊的原稿及发票原件（开票单位为：深圳市_______电子实业有限公司）和总结报告。若未出示者，甲方有权不予报销。

　　

　　

六、
 费用报销的期限与方式：

　　6.1、 一个季度报销一次，第二季度第一个月的一至十日为结算日。

　　6.2、 甲方用等额的货款冲抵乙方垫付的广告和促销活动费用。

　　

　　

七、
 合同书一式两份，甲、乙双方各存档一份，双方签字盖章并执行。

　　注：本广告投放合同仅针对_______数码产品，原vcd产品不计在内。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　代表：代表：

　　盖章：盖章：

　　日期：日期：