



广告代理合同(样式二)



 

　　甲方：

　　电话：　　

　　乙方：

　　电话：　　

　　甲乙双方本着平等、互利的原则，经充分协商，就《_____》广告代理事宜达成协议并同意共同遵守以下条款。

　　

第一条
　双方关系

　　1、协议双方均为公司法人，作为相互独立的缔约人。

　　2、乙方愿意作为《_____》广告代理，甲方同意乙方作为《_____》广告代理。双方承诺，为拓展《_____》的广告业务、为维护并提升双方的商业形象和声誉共同努力。

　　3、双方同意，除协议中已表达的相互关系之外，各方都有独立的权利和义务，任何一方的债务或经营行为引起第三方诉讼、索赔，均由该方独立承担，对方不承担连带责任。

　　4、双方同意，乙方代理甲方广告业务的期限为_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。在此期间，乙方不得将广告代理权转授第三方，否则甲方有权取消乙方广告代理的资格，并要求经济赔偿。

　　5、为沟通情况、交换信息、协调业务，双方同意定期或不定期地举行工作协调会议。

　　

第二条
　甲方的责任和义务

　　1、甲方为乙方提供《_____》广告版面，版面按协议月度安排：每月提供不少于_____个版面；如有特殊广告版面要求，应提前一周向甲方申报。

　　2、甲方按协议数量保证乙方广告版面或乙方广告版面未能充分利用的情况下，甲方有权自行安排广告版面。

　　3、甲方有权监督检查乙方业务开展情况；审定、发布乙方承揽的广告。有权根据市场情况调整广告刊例价格，并以书面形式通知乙方。

　　4、甲方有义务让乙方知晓每月杂志的选题，供乙方在广告代理业务中参考。甲方同意乙方拥有对拟开展专题活动的建议权。

　　5、甲方同意为乙方联络的客户提供广告设计、活动策划和相应的支持，根据双方协议，收取相关费用。

　　6、甲方同意乙方作为《_____》杂志广告刊登的签订单位。为配合广告业务的开展，甲方同意在协议期内每月向甲方提供杂志8本，甲方从乙方的利润中扣除杂志成本。

　　

第三条
　乙方的责任和义务

　　1、乙方有责任全力开拓《_____》广告市场，培育客户群，在代理业务中保证向客户提供良好服务，不以欺诈、胁迫等不正当手段损害客户的利益以及甲方的声誉。在市场开拓中，对甲方明确提示为保密资料的信息给予保密。代理活动中产生的一切费用由乙方自理。

　　2、乙方保证，严格按照甲方规定的广告刊例价格同客户洽谈业务。特殊情况由乙方请示甲方同意后方可执行。乙方提供甲方刊登的所有广告均应符合中华人民共和国法律、法规和相关政策规定。乙方违反保证给甲方造成损失的，由乙方承担赔偿责任。乙方代理的广告，经甲方审核，如因相关资格不具备而导致不能刊登，乙方应及时通知客户，经客户确认后尽快办理退费手续。

　　3、乙方向甲方支付代理费用的办法：按照广告客户的实际到款额，甲方得_____%、乙方分得_____%的比例结算，各自承担税费。乙方在广告款到位后一周内同甲方结算。双方参与组织的经营活动，扣除活动成本后按甲方得_____%、乙方分得_____%的比例结算，各自承担税费。

　　4、《_____》为月刊，每月_____日付印，_____日截稿。乙方至少应在截稿期前_____天（每月_____日前），将广告菲林片（四色、175线、3mm出血，简体字版）及定版通知单，交付甲方审稿、印刷，以不影响甲方的出版日期。由于乙方延误使广告不能在当期杂志刊出，损失由乙方承担。

　　5、乙方同意在协议期内向甲方提交完整准确的广告客户资料作为备份。乙方与广告客户的合作协议由乙方妥善保管，因乙方原因造成客户纠纷或损失，由乙方自行负责解决。

　　6、乙方在协议期内，每月应向甲方通报一次广告招商情况，以协调双方业务。乙方的公司地址、联系电话、联系人等相关资料如有变更，应及时书面通知甲方。因乙方通知不及时造成乙方损失的，由乙方自行负责。

　　

第四条
　免责条款

　　1、因不可抗力或意外事件影响甲方为乙方提供的正常服务和技术支持时，不视作甲方违约；因不可抗力导致的外部条件被严重破坏，使双方合作举办的活动受到阻碍或取消，甲方除将相关费用退还广告商外，不对乙方及其联络承担其他责任。乙方对此均表认同。

　　2、已经立项的活动因某种原因需要延期，双方认同属于正常情况，不属违约。

　　3、甲方保留因外部因素的改变而改变出版日期、版面数量的权力，但应在_____天前将上述变动通知乙方。双方同意上述变动不影响协议的继续履行。

　　

第五条
　协议解除

　　本协议在下述情形下解除，提议方应提前_____日以书面形式通知另一方：

　　1、双方协商一致解除本协议。

　　2、本协议期限届满。

　　3、一方当事人主体资格消失，如公司撤消或进入破产、清算程序，另一方有权解除本协议，但公司进行重组、名称变更、分立或与第三方合并等不在此列。

　　4、一方未履行或违反本协议所应承担的义务，经另一方给予一定期限仍不采取补救措施，致使另一方依据本协议的预期利益无法实现或协议继续履行没有必要，另一方有权解除协议。

　　5、一方明确表示其将不履行义务或以行动表示其将不履行义务，另一方可以解除协议。

　　6、由于不可抗力或意外事件使协议无法继续履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除协议。协议解除后，双方依据本协议的权利义务终止，但一方在协议解除前应履行的义务仍需履行。

　　7、除因不可抗力或意外事件致使协议解除的情况外，引起协议解除事由的一方应赔偿因协议解除给另一方造成的损失。

　　

第六条
　附则

　　1、本协议经双方签字盖章后生效，任何更改均需双方协商一致并以书面形式确认。本协议一式二份，甲乙双方各执一份。

　　2、本协议未尽事宜由双方友好协商后，签订补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力。　　

　　《_____》杂志社

　　（签署及盖章）（签署及盖章）

　　 年 月 日　　　年 月日