
 　　建设名称：
 
 　　工程单位：
 
 　　承包单位：
 
 　　年 月 日
 
 　　钢结构施工
承包合同
书
 
 　　建设单位： (以下简称甲方)
 
 　　施工单位： (以下简称乙方)
 
 　　为了明确双方责任，分工协作，互相配合，根据国家有关规定，钢结构工程承包具体情况，经双方协商一致，签订本合同。
 
 　　第一条：工程名称：
 
 　　第二条：工程地点：
 
 　　第三条：工程范围：
 
 　　第四条：承包方式：
 
 　　1、 包工包料。
 
 　　2、 工程造价按 元/ m2,面积暂定 m2总造价人民币 元(大写) 。
 
 　　如实际施工有增、减凭图纸变更通知及双方签证，决算时按实际平方计算。
 
 　　第五条：工程承包范围包括：制作、安装、配件、运输、油漆，屋面上采用 、墙面采用 、钢梁、檀条等采用甲方提供的施工图纸。
 
 　　第六条：工程期限：乙方收到甲方通知后 天内必须进场，进场后施工期限为 天，在施工过程中，由于不可抗力或设计变更、甲方等原因延迟施工的，顺延期限。
 
 　　第七条：工程结算
 
 　　1、本合同订立生效后三日内，甲方支付乙方备料款 %，计 万元。
 
 　　2、钢构件材料进场开始吊装前，付总价的 %，计 万元。
 
 　　3、钢构件框架安装完毕，盖屋面板前付总价的 % ，计 万元。
 
 　　4、竣工验收合格一星期内，付工程款的 %，计 万元。
 
 　　5、因甲方拖欠预付款和进度款，而影响施工进度，造成乙方停工、窝工损失的除顺延工期外，还应由甲方承担相应的经济损失。
 
 　　6、所有工程款必须汇入乙方指定账户，并由乙方财务部门出具收款收据证明，否则乙方不予承认。
 
 　　第八条：工程质量验收
 
 　　1、乙方必须严格按照施工图纸、说明和相关规范精心施工，确
 
 　　保质量，施工中因施工责任造成不合质量要求，甲方必须及时提出，乙方应保证质量，负责返工修补并承担一切费用，凡因乙方原因造成屋面渗漏等质量问题，由乙方无偿保修一年(本工程由甲方单位人员验收或由甲方报质监站组织为准)。
 
 　　2、甲方按施工图纸、说明及国家有关规定进行验收，竣工前乙方提出交工通知书，甲方接到通知书后应在五日内组织人员进行验收，并签具验收证明，逾期按合格检定。(竣工验收合格后甲方方可使用，未经验收，甲方擅自使用则视为工程验收合格)。
 
 　　第九条：施工准备：施工前甲方应尽力协助乙方施工安装，并做好场地三通一平、施工图纸会审及相关事宜。开工前甲方须办妥选址、规划、工程开工报告及施工许可证等手续，施工图纸由甲方提供。
 
 　　第十条：补充条款
 
 　　第十一条：合同生效及分数
 
 　　1、本合同自双方签字盖章收到备料款后即生效，至工程竣工及价款结清后失效。
 
 　　2、本合同正本贰份，双方各执一份;副本贰份，甲方执壹份，乙方执壹份。本合同所属的方案图、施工图、履行本合同过程中双方指派的现场代表签署联系单、指令单、会议纪要、签收单等都属本合同附件，并与本合同一并具有法律效力。
 
 　　第十二条：附则
 
 　　1、本工程甲方指派 同志，乙方指派 同志，为现场施工附则协调解决施工中有关事宜。双方指派人员所签发的有关工程联系单、验收单、结算单通知等具有法律效力。
 
 　　2、贯彻国家安全生产的有关规定，确保安全施工，如施工中发生工伤事故及经济损失，由乙方负责。
 
 　　3、一方擅自中止合同，须按经济
合同法
规办理或向任何乙方所在地人民法院起诉。
 
 　　建设单位(盖章) 施工单位(盖章)
 
 　　代表(签字) 代表(签字)
 
 　　甲方负责人电话 乙方负责人电话
 
 　　年 月 日 年 月 日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

