



网络广告合同(样式三)



 

　　甲方：

　　乙方：_______资讯服务有限责任公司 （http：//_______）

　　经____________（以下简称甲方）与_______资讯服务有限责任公司（以下简称乙方）友好、平等协商，甲方委托乙方设计、制作、发布网络广告，达成如下合同条款，双方共同遵守：

　　

一、
网络广告发布处：乙方公司网站（http：//_____________）。

　　

二、
网络广告发布位置：乙方公司网站__________页______________________________。

　　

三、
网络广告发布尺寸：_________ × ________ 象素。

　　

四、
网络广告发布形式：______________________________________________________。

　　

五、
网络广告发布时间：________日，从 ________年______月______日到 ________年______月______日。

　　

六、
甲、乙双方的权利和义务：

　　1、甲方指派专人代表甲方全权负责此项网络广告发布工作；

　　2、甲方自合同生效之日起________日内为乙方提供网络广告的相关背景资料和数据；

　　3、甲方自合同生效之日起日之内向乙方支付全额合同款项；

　　4、乙方自收到甲方款项之日起________日内向甲方提交网络广告初稿1份及电子浏览文件1份；

　　5、甲方应当在收到乙方提交的广告方案后________日内对“初稿”提出审定意见；

　　6、乙方根据甲方的审定意见进行修改，并在________日向甲方提供发布稿及电子浏览文件；

　　7、乙方经甲方在发布稿上签字同意后在网上发布；

　　8、广告制作期间，如因甲方责任造成以上流程的延误，则根据延误的具体情况进行相应顺延；

　　9、甲方对本网络广告内容负责，广告内容必须符合《中华人民共和国广告法》及其他相关法律法规，否则，造成的后果由甲方负责；

　　10、广告发布期间，如因甲方责任造成广告发布终止由甲方承担责任；如因乙方责任造成广告发布终止由乙方承担责任。

　　

七、
责任免除：

　　1、因战争、自然灾害等导致乙方服务器不能正常运行；

　　2、因政府行政行为导致乙方不能开放服务器；

　　3、因互联网灾难，中国、美国等互联网通讯提供商原因导致乙方服务器不能正常接入；

　　4、因乙方操作平台及应用软件原因导致乙方服务器临时性不能正常运行；

　　5、因乙方网站遭遇不法攻击导致服务器临时性不能正常运行；

　　6、因甲方责任造成广告制作流程中断或延误。

　　基于以上原因，导致乙方网站不能正常运行，乙方不承担任何法律上和其它方式的责任。

　　

八、
费用结算：

　　1、本次网络广告费__________元，大写人民币____________________________元整；

　　2、本合同生效之日起_________日之内甲方支付全额合同款项。

　　

九、
本合同一式两份，自甲、乙双方签字盖章之日起生效，合同附件及合同文本具有同等的法律效力。

　　

十、
合同期满前1个月，双方可重新商讨延长本合同事宜。同等条件下，乙方享有优先权。如合同期满乙方未办理续签手续，乙方不再享有优先权，广告位置不予保留。

　　

十一、
因本服务合同有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。如果协商未成，双方同意向北京仲裁委员会提交仲裁并接受其仲裁规则。一方提请仲裁的时效为从争议发生之日起六个月。

　　

十二、
本合同的效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规和计算机、互联网行业的规范。合同条款如与相关法律、法规内容抵触，该条款无效，但不影响其他条款的法律效力。

　　

十三、
合同未尽事宜，双方友好协商如下：　　

　　双方签章　　

　　甲方（公章）： 乙方（公章）：_______资讯服务有限责任公司

　　法定代表人： 法定代表人：

　　时间： 时间：　　

　　附件：甲方、乙方加盖公司公章的“企业法人营业执照”复印件一份。

　　