



广告合同(杂志上刊登)(样式二)



 

　　甲方：_______广告文化传播有限公司

　　乙方：　　

　　经甲乙双方友好协商，在平等互利的基础上签定本合同，并对相关责任人的权利和义务进行以下约束：

　　

　　

一、
在甲方所属广告杂志《_______》刊登广告必须遵守《中华人民共和国广告法》的相关规定。客户需持有营业执照和有关证件办理，特殊行业需提供相应的批准文件或广告证号。

　　

　　

二、
乙方决定，在甲方所属的《_______》杂志从____年____月起到____年____月止刊登____期（广告/软文），每期为____p，位置为____，单价为____元/p，每期广告费用____元，约定期限内广告总价为____元（大写）。

　　

　　

三、
乙方刊登此次（广告/软文），需要不需要甲方提供设计，如需要甲方提供设计，则需要支付甲方设计制作费共计____元。甲方提供设计的，由乙方提供相关文字资料及图片，乙方对所提供的资料承担相关的法律责任。甲方设计完毕后，将广告小样提供给乙方，由乙方签字认可后再行印刷；乙方签字后，将对所发布的广告负全部法律责任。

　　

　　

四、
由于印刷业的特殊性，甲方所出版的《_______》上对于乙方刊登的广告可能在颜色、清晰度、图案等表现形式上存在细微的差别，这属正常范围的误差，甲方尽可能避免，但一旦产生，甲方不负有任何责任，也不负责任何形式的赔偿。如甲方按乙方的广告签字稿发布而出现广告（文字等）错误的，甲方概不承担任何责任；如甲方未经乙方签字同意发布出现广告（文字等）错误的，甲方按原版原位置免费刊登一次并做更正声明一次，但本次广告费用按合同约定照样收全。

　　

　　

五、
在甲方所属的《_______》杂志刊登广告，对于广告稿签字确认后，甲方将不再提供任何形式的更改。如属于乙方要求更改的，必须支付该刊广告总费用的_____%作为改稿手续费。

　　

　　

六、
广告材料的提交：

　　素材稿：每月的_____号，成品稿：每月的_____号。

　　

　　

七、
在本刊登广告一律先付费后刊登，原则上所有款项在本合同签定三日之内需一次性付清，如未按期付款的，甲方有权停止刊登其广告并不保证通知乙方，如已完成广告设计的（按乙方签字认可计），甲方有权按总广告费用的30%向乙方追收设计费。如属其他约定的，请注明（____），应在约定时间内履行，如到约定期限拒不履行的，甲方将收取_____%的违约金，并保留诉诸法律的权利。

　　

　　

八、
广告费用指定帐户：

　　户名：_______广告文化传播有限公司开户行：农业银行_______市_______分理处

　　帐号：

　　

　　

九、
本合同及甲方的法律代表单位为：_____律师事务所_____律师，本合同发生的任何法律纠纷仅限在甲方所在地的司法部门解决。

　　

　　

十、
补充部分：

　　 。

　　本合同一式两份，可能并存有多份复印影印件，均具备同等法律效力。甲乙双方在签定本合同之前请仔细阅读相关条款，您的签字意味着您已经接受本合同所约定的内容。本合同由甲乙双方签字盖章后立即生效，于约定时间到期后自动失效，合同中未有约定的，双方应本着友好的态度协商解决。　　

　　甲方：_______广告文化传播有限公司（盖章）　乙方：（盖章）

　　甲方指定代表人： 乙方指定代表人：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　 　电话：

　　传真：　　　　　　　　　 传真：

　　qq：　　　　　　 email：　　　　　 qq：　　 email：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　 地址：

　　签定日期：年 月 日 签定日期：年 月 日 

