
 


委托方(甲方)_________


承接方(乙方)_________


工程项目：_________


甲、乙双方经友好洽谈和协商，甲方决定委托乙方进行居室装潢。为保证工程顺利进行，根据国家有关法律规定，特签订本合同(包括本合同附件和所有补充合同)，以便共同遵守。


第一条 工程概况


1.工程地址：_________


2.居室规格：房型_________层(式)_________室_________厅_________厨_________卫，总计：施工面积_________平方米。


(1)_________室，计_________平方米;


(2)_________厅，计_________平方米;


(3)_________厨房，计_________平方米;


(4)_________卫生间，计_________平方米;


(5)_________阳台，计_________平方米;


(6)_________过道，计_________平方米;


(7)其他(注明部位)_________，计_________平方米。


3.施工内容：详见本合同附件(一)《家庭装潢施工内容单》和施工图。


4.委托方式：_________


5.工程总天数：_________天


工程开工日期：_________年_________月_________日


工程竣工日期：_________年_________月_________日


第二条 工程价款


工程价款(金额大写)_________元，详见本合同附件(二)《家庭装潢工程材料预算表》。


(1)材料款_________元;


(2)人工费_________元;


(3)设计费_________元;


(4)施工清运费_________元;


(5)搬卸费_________元;


(6)管理费_________元;


(7)税金_________元;


(8)其他费用(注明内容)_________元。


第三条 质量要求


1.工程使用主要材料的品种、规格、名称，经双方认可。详见本合同附件(三)《家庭装潢工程材料决算清单》。


2.工程验收标准，双方同意参照
上海
市地方标准DB31/T30-1999《住宅装饰装修验收标准》规定。


3.施工中，甲方如有特殊施工项目或特殊质量要求，双方应确认，增加的费用，应另签订补充合同。


4.质量检查监督部门：_________市室内装饰行业协会家庭装潢专业委员会。


5.凡由甲方自行采购的材料、设备，产品质量由甲方自负;施工质量由乙方负责。


6.甲方如自聘工程监理，须在工程开工前通知乙方，以便于工作衔接。


第四条 材料供应


1.乙方须严格按照国家有关价格条例规定，对本合同中所用材料一律实行明码标价。详见本合同附件(二)《家庭装潢工程材料预算表》。甲方所提供的材料均应用于本合同规定的装潢工程，非经甲方同意，不得挪作他用。乙方如挪作他用，应按挪用材料的双倍价款补偿给甲方。


2.乙方提供的材料、设备如不符合质量要求，或规格有差异，应禁止使用。如已使用，对工程造成的损失均由乙方负责。


3.甲方负责采购供应的材料、设备，详见本合同附件(四)《甲方提供装潢材料清单》的内容，应该是符合设计要求的合格产品，并应按时供应到现场。如延期到达，施工期顺延，并按延误工期处罚。按甲方提供的材料合计金额的10%作为管理费支付给乙方。材料经乙方验收后，由乙方负责保管，由于保管不当而造成损失，由乙方负责赔偿。


第五条 付款方式


1.合同一经签订，甲方即应付100%工程材料款和施工工费的50%;当工期进度过半，甲方即第二次付施工工费的40%.剩余10%尾款待甲方对工程竣工验收后结算。(注：施工工费包括人工费)


甲方付清工程价款，详见本合同附件(七)《家庭装潢工程工程结算表》，乙方开具统一发票，向甲方办理移交及发放装潢工程保修卡，详见本合同附件(八)《家庭装潢工程工程质量保修卡》。


甲方在应付款日期不付款是违约行为，乙方有权停止施工。验收合格未结清工程价款时，不得交付使用。


2.工程施工中如有项目增减或需要变动，详见本合同附件(五)《家庭装潢工程工程项目变更表》，双方应签订补充合同，并由乙方负责开具施工变更令，通知施工工地负责人。增减项目的价款，当场结清。


3.甲方未按本合同规定期限预付工程价款的，每逾期一天按未付工程价款额的1%支付给乙方。


4.甲方在居室装潢中，如向银行按揭，须将按揭的凭证及相关文件(复印件)交给乙方。


第六条 工程工期


1.如果因乙方原因而延迟完工，每日按工费的1%作为违约金罚款支付给甲方，直至工费扣完为止。如果因甲方原因而延迟完工，每延迟一日，以装潢工程价款中人工费的1%作为
误工费
支付给乙方_________元。


2.由甲方自行挑选的材料、设备，因质量不合格而影响工程质量和工期，其返工费由甲方承担，由于乙方施工原因造成质量事故，其返工费用由乙方承担，工期不变。


3.在施工中，因工程质量问题、双方意见不一而造成停工，均不按误工或延迟工期论处，双方应主动要求有关部门调解或仲裁部门协调、处理，尽快解决纠纷，以继续施工。


4.施工中如果因甲方原因要求重新返工的，或因甲方更改施工内容而延误工期的，均需签证，甲方须承担全部施工费用，如因乙方的原因造成返工，由乙方承担责任，工期不变。


5.施工中，甲方未经乙方同意，私自通知施工人员擅自更改施工内容所引起的质量问题和延误工期，甲方自负责任。


第七条 工程验收


1.工程质量验收，详见本合同附件(六)《家庭装潢工程质量验收表》，除隐蔽工程需分段验收外，待工程全部结束后，乙方组织甲方进行竣工验收。双方办理工程结算和移交手续。


2.乙方通知甲方进行工序验收及竣工验收后，甲方应在三天内前来验收，逾期视为甲方自动放弃权利并视为验收合格，如有问题，甲方自负责任。甲方自行搬进入住，视为验收合格。


3.甲方如不能在乙方指定时限内前来验收，应及时通知乙方，另定日期。但甲方应承认工序或工程的竣工日期，并承担乙方的看管费和相关费用。


第八条 其他事项


1.甲方


(1)必须提供经物业管理部门认可的房屋平面图及水、电、气线路图，或由甲方提供房屋平面图及水、电、气线路图，并向乙方进行现场交底。


甲方：_________ 乙方：_________


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

