
 


 甲方将保税卡车区外运输不足部份，依照代雇车辆申请须知（详如附件一）之规定，委托乙方负责运送，双方议定条款如下：
    
    一、合约期限：自______年_____月_____日起至_____年_____月_____日止。
    
    二、合约费率：按行政院核定之储运费率表收费（合约期间，费率如作调整，经本局公布后即依新的费率表收费），由甲方向园区事业计收，并经甲方扣除百分之十代雇服务费后，剩余之百分之九十（内含百分之五营业税）付与乙方，甲方凭乙方开具之三联式统一发票一次拨付。
    
    三、合约代雇车辆数
    共计_____辆（车辆及连络人及「具代雇车辆承揽商及园区事业代理人」双重身份者之数据详如附件二），乙方于合约中，如拟增减汰换所属车辆及连络人员，应事先取得甲方同意之书面文件。
    
    四、合约管理乙方于执行甲方委托办理运送业务时，应确实依照甲方之法令规定执行业务，其有关车辆之调度、连络人员之管理，均悉依照甲方之指示处理。
    乙方如遇期其本身及甲方车辆有不敷调派之虞时，乙方应配合甲方之应变措施，其处理原则为：园区事业代理人，未具储运中心代雇运输车辆者，得由甲方指示优先给予调派，乙方不得异议。 
    具须知六— （三） 「 双重身份者 」，应考虑整体载运能量，有不敷调派之虞时应适时负责外雇，如因延误造成厂商之损失，乙方应负全责。
    （三）乙方及其所外雇车辆均应以总重量九、九公吨以上载货容量之大型保税卡车为原则。
    （四）乙方于执行甲方委托运送业务时，应随时注意车辆之检修保养，如在运送途中因故致使货物无法按时运抵目的地时，因而发生之延迟或赔偿责任概由乙方负责。
    
    五、附则
    违约处理：乙方于执行合约期间，若未能按「科学工业园区管理局储运服务中心代雇车辆申请须知」 及本合约第四条各款规定办理，视为违约，甲方得视情节轻重，按代雇车辆申请须知第七条各款方式择一处理，乙方不得提出异议。




 
律师365






    乙方于执行合约期间，如发生左列情事之一者，甲方得随时通知乙方终止合约，甲方倘因此受有损害，乙方应负赔偿责任，乙方之行为如触犯刑章者，应移送司法机关侦办。 

    乙方从事违章、走私等行为经查证属实者。 

    乙方违反科学工业园区管理局或海关之规定，经勒令停止入区营业者。

    保险：

    乙方及其外雇车辆、人员及其它相关之保险概由乙方负责，运送途中发生任何事故致使货物毁损、灭失因而发生损害赔偿责任时，亦由乙方负全部责任甲方无涉。

    连带保证人责任：

    保证人对于乙方应履行本合约各项规定，暨因解约发生之一切义务，均负连带保证责任，并愿放弃民法第七四五条所规定之先诉抗辩权，发生诉讼时，保证人同意以

新竹
地方法院为第一审管辖法院，保证人应俟本合约失效时，始得解除一切责任，但保证人如于保证期间失其保证能力或自行申请退保时，乙方应立即觅保更换，原保证人应俟换保手续办妥后，始得解除其保证责任。

    本合约及其附件内容自签订用印后生效，乙方应于有效期间届满前三十日提请储运中心报经管理局核准新订合约后方为有效。

    

    九、因本合约涉讼，双方同意适用中华民国之法律并以

台湾
省新竹地方法院为第一审管辖法院。

    

    十、本合约各条款内容，得经双方同意后修改之。

    

    十一、本合约乙式伍份，由甲、乙双方各持一份存查，余由甲方分别存转。




 



 立合约人                
 
甲方：_________________
 
负责人：_______________
 
地址：_________________
 


 

  乙方：_________________
  
负责人：_______________
  
地址：_________________
  
乙方连带保证人：_______
  
负责人： ______________
  
地址：_________________
  


  

   ______年_____月______日
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


