



全国经营系列任职资格培训考评委托协议



 

　　甲方：全国经营系列任职资格考评管理办公室

　　乙方：　　

　　双方经协商，就设立全国经营系列任职资格___________________ 培训考核辅导站有关事宜达成如下协议：

　　


 一、甲方权利和义务



　　1.全面负责培训考评工作的组织和管理，审核乙方提交的申办资料。

　　2.监督乙方执行《全国经营系列任职资格培训考评管理办法 》。

　　3.向乙方提供教学计划、培训教材及招生简章。

　　4.审核乙方招生公告及监督学员注册管理。

　　5.审核乙方提交的聘用师资人选名单及学员申报资料（报名表、学历、职称复印件）。

　　6.进行考试命题并监制试卷，选派考试、论文答辩的巡考人员。

　　7.对成绩合格的学员进行资格初审并负责上报。

　　8.对乙方的培训考评工作进行抽查，经查不合格将取消辅导站资格。

　　


 二、乙方权利和义务



　　

　　

1.自觉遵守国家、
地方有关法律、法规及甲方的有关规定，接受甲方的监督和指导，指定专人负责培训考评工作，保持与甲方的沟通与联系。

　　2.制定培训考评教学实施方案，并作为本合同附件同时有效。

　　3.按照甲方规定负责授课师资资格和报考学员资格的初审并报甲方。

　　4.乙方的公开宣传广告、招生公告等应于正式发布前提交甲方审核，经确认后方可发布。

　　5.按照以下要求设置培训课程，安排考试时间：

　　高级经营师：

　　1）专业课72课时

　　《现代企业经营学》（36课时）《现代企业经济分析》（36课时）

　　2）专业讲座（24课时）

　　3）论文辅导、答辩（40课时 ）

　　经营师、助理经营师：

　　1）专业课（经营师56课时、助理经营师48课时）

　　《经济师概论》（8课时）

　　《经营理论与实务》（经营师48课时、助理经营师40课时）

　　2）专业讲座（24课时）

　　3）论文辅导、答辩（24课时）（助理经营师作调研报告的辅导，没有答辩要求）

　　6.理论考试时间均为二个半小时。考试、阅卷须在甲方监督指导下进行。理论考试单人单桌。考试开始时向学员展示密封试卷并当场拆封，监考人和阅卷人不得借、聘与学员经常接触的工作人员。考试结束后，阅卷开始前方可拆封标准答案，甲方视情况对各考场进行抽查。

　　7.聘请的授课教师应以当地高等院校、科研机构的专家、教授为主，聘请的授课教师应遵守甲方制定的授课教师守则。

　　8.乙方需建立培训学员档案，内容包括：学员报名表、考试试卷、成绩汇总表和培训总结等。每期培训结束后两周内将当期培训总结及合格学员资料袋（学员申报表、身份证复印件、成绩单和获证学员证书编号等）报甲方进行评审。

　　9.乙方最迟在开班后两周内将考评管理费 _________________ 元/人汇至甲方指定帐户：_______________________________________________________________

　　10.二类培训机构扣除办学成本，其收益部分由乙方与全国经营师培训管理中心按 _________ 比例分配。

　　

　　

11.乙方提供 
______________________________________________________ 为教学场所，不得随意变更。

　　


 三、违约责任



　　1.协议签订后，因甲方原因造成乙方未能按时开班，造成的经济损失和相关责任由甲方承担；

　　2.协议签订后，乙方若违反上述条款，乙方应承担由此造成的一切损失和相关责任，同时甲方有权解除委托合同。

　　


 四、其他

　　1.未尽事宜，双方协商另补充协议；

　　2.本协议一式二份，自双方签字、盖章之日起生效。有效期限以办班资格年检截止。年检合格后重新签约。　　

　　甲方（代表签字）：　　　　　　　　乙方（代表签字）：

　　（盖章）　　　　　　　　　　　　（盖章）

　　年　 月　 日　　　　　　　　　年　　月　 日