



委托办理留学协议书



 

　　

　　


 协议号：_________________
 
　　



　　甲方：________________咨询有限责任公司

　　地址：　　

　　乙方：

　　地址：　　

　　电话：　　

　　甲、乙双方本着“不成功、不收费”的原则为明确责任和义务，经协商，达成如下协议：　　

　　甲方同意按照以下协议接受乙方委托，帮助其办理赴__________国之留学和申请学生签证事宜。　　乙方所申请学校及专业的名称：__________________________________________

　　

一、
甲方的责任和义务　　

　　1．甲方应本着最大诚信原则向乙方提供相关咨询服务，并根据乙方意愿为乙方推荐专业和学校；甲方有责任帮助乙方审核、整理、翻译和修改申请材料；　　

　　2．甲方保证获得至少上述一个大学的录取通知书；在获取校方发给乙方的录取通知书后，甲方负责办理乙方学生签证事宜；　　

　　3．如需要，甲方可帮助取得学生签证的乙方代买机票、安排接机、住宿，除联系费用由甲方负担外，其它所发生的费用由乙方承担；　　

　　4．甲方应与乙方保持畅通的通讯联络，甲方收到任何与乙方申请有关的文件应及时通知乙方。甲方有责任对乙方的留学资料保密。

　　

二、
乙方的责任和义务　　

　　1．乙方需按照甲方要求配合甲方进行各项准备工作，如一些证明材料的盖章等；　　

　　2．乙方需接受甲乙双方已协商好的专业和学校，不得随意改动，否则视为违约；　　

　　3．乙方自行承担相关公证、办理护照、体检、使馆审理费用。

　　

三、
经济条款　　

　　1．乙方签约时向甲方交付留学办理押金总额人民币___________元，签约时一次性支付，一旦学生通过签证后，全部留学办理押金自动转为办理费用，不予退还；　　

　　2．学生获得通知书时，应立即付甲方入学保证押金___________元。学生在向学校付清第一年学术课程和学前英语的学费后，甲方退回全部入学保证押金；　　

　　3. 如远程办理，合同生效以甲方收据或者乙方向甲方汇款（邮寄或电汇等）的有效回单为生效条件。

　　

四、
退费原则　　

　　1．如甲方未能成功帮助乙方获得入学录取通知书，则留学办理押金于两周内凭收据退还乙方；　　

　　2．若甲方未能成功帮助乙方获得学生签证，则留学办理押金和入学保证押金金凭收据于两周内退还乙方；　　

　　3．甲方帮助乙方获得学生签证后，无论何种原因，不能如期入学者，甲方不予退费。

　　

五、
违约责任　　

　　1．除申请录取通知书失败或签证失败以外的任何原因，乙方不得中途终止协议。如乙方执意要终止协议，乙方将无权要求甲方退回留学办理押金；　　

　　2．如乙方违约，甲方有权停止继续履行本协议，并扣留乙方所交之款项；　　

　　3．甲方对乙方的赔偿，以退回所收乙方的所有费用为最大限额。

　　

六、
特别说明　　

　　1.学校对乙方的承诺（包括各项费用：学费、生活费等），应以校方录取通知书为准；　　

　　2．乙方通过签证后，需将签证的复印件交甲方；　　

　　3.留学办理过程中，经甲方修改后的材料，属于甲方所有，乙方无权要求取回或查看。

　　

七、
本协议一式两份，具有同等效力，甲、乙双方各持一份，自双方签订之日起生效，有效期一年，至学生正式入学为止。本协议未尽事宜，由双方友好协商解决。若发生争执，且协商无法解决者，由________市仲裁机构仲裁。　　

　　甲方：________________咨询有限责任公司乙方：

　　（代表签字及盖章）　　　　　　　（代表签字）

　　年 月 日　　　　　　 年 月 日