



委托拍卖合同(样式二)



 

　　委托人：

　　拍卖人：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》和《中华人民共和国拍卖法》和其他有关法规，双方经协商一致，签订本合同：

　　

第一条
　委托人愿就下述拍卖物委托拍卖人依法公开拍卖：　　

　　1．拍卖物名称＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　2．品种规格＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　3．数量＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　4．质量＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　5．包装＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　6．存放地＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

第二条
　拍卖物的交接方式：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

　　

第三条
　拍卖物的估价和底价：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

　　

第四条
　拍卖方式：（）：

　　[1]估低价拍卖；

　　[2]估高价拍卖；

　　[3]无估价拍卖；

　　[4]标卖。

　　

第五条
　拍卖期限：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

　　

第六条
　双方的权利和义务：　　

　　1、委托人应保证对拍卖物拥有无争议的处分权，并向拍卖人提供有关的证明文件和拍卖物的详尽资料。必要时，拍卖人可随时向委托人要求提供咨询，委托人不得拒绝。　　

　　2、委托人可在法律允许的情况下确定拍卖物的底价；拍卖人不得以低于该底价的价格进行拍卖，但因此而造成不能成交的，由委托人承担责任。　　

　　3、委托人在交付拍卖物时，应向拍卖人指出其知道或应当知道的拍卖物瑕疵。否则，由此造成的后果由委托人负责。　　

　　4、委托人应向拍卖人预付受理费 元，用于对拍卖物进行估价、仓储保管、运输、保险和公告、广告等项费用开支，由拍卖人按实际开支多退少补。　　

　　5、委托人应按成交总金额的　　　　　％向拍卖人支付佣金；该款项也可由拍卖人从拍卖所得价款中扣除。　　

　　6、拍卖人应对拍卖物的底价保密，不得委托或代理他人参加竞价；亦不得委托他人进行拍卖。　　

　　7、拍卖人对其占管的拍卖物负适当保管责任，并应将拍卖物的变动情况及时通知委托人；确因拍卖人的过错而造成拍卖物损失的，由拍卖人负赔偿责任。　　

　　8、拍卖过程结束，拍卖人在收齐全部应收款项后，应于7日内通过其银行帐户，将拍卖所得价金一次全部付给委托人，不得延误。　

　　9、对需要征税的拍卖物，由委托人交付税金；经税务机关同意，税金可以从拍卖所得价款中取得。　　

　　10、拍卖成交后，由拍卖人按成交价金开给竞买人发票或符合税务机关规定的收据。

　　

第七条
　合同经双方签字后生效，不得违约。否则，由违约方向他方按拍卖物底价的　　 ％支付违约金。因合同履行产生纠纷时，双方同意由苏州仲裁委员会仲裁。

　　

第八条
　其他需要约定的事项：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

第九条
　本合同有效期自　　年　　月　　日始，至　　年　　月　　日止。　　

　　附件：有关拍卖物的证明文件及资料影印件共 件　　

　　1＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　2＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　3＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　4＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　　　

　　委托人（签章）：

　　地址：邮编：

　　法定代表人

　　委托代理人

　　电话：　传真：

　　营业执照：

　　签约日期：　　拍卖人（签章）：

　　地址：　邮编：

　　法定代表人

　　委托代理人

　　电话：　　传真：

　　营业执照：

　　签约日期：