
 


出租方：___________(以下简称甲方)


承租方：___________(以下简称乙方)


为了农业科学技术的推广，改变传统陈旧的农业耕作形式，甲方将各人所有的农用耕地租给乙方，用于农业科技的开发应用。根据《中华人民共和国
土地管理法
》、《中华人民共和国
合同法
》及相关法律、法规和政策规定，甲乙双方本着平等、自愿、有偿的原则，签订本合同，共同信守。


一、土地的面积、位置


甲方自愿将位于_______________乡____________村面积_________亩(具体面积、位置以合同附图为准)农用耕地承租给乙方使用。土地方位东起_______________，西至_______________，北至_________，南至 _______________.附图已经甲乙双方签字确认。____________


二、土地用途及承租形式


1.土地用途为农业科技园艺开发、推广、培训、服务及农业种植和养殖。


2.承租形式：个人承租经营。


三、土地的承租经营期限


该地承租经营期限为__________年，自___________年__________月__________日至___________年__________月_________日止。


四、地上物的处置


该地上有________________________，在合同有效期内，由乙方无偿使用并加以维护;待合同期满或解除时，按使用的实际状况与所承租的土地一并归还甲方。


五、 承租金及交付方式


1.该土地的承租金为每亩每年人民币__________元，承租金每年共计人民币___________元。


2.每年_____月___日前，乙方向甲方全额交纳本年度的承租金。


六、甲乙双方的权利和义务


(一)甲方的权利和义务


1.对土地开发利用进行监督，保证土地按照合同约定的用途合理利用。


2.按照合同约定收取承租金;在合同有效期内，甲方不得提高承租金。


3.保障乙方自主经营，不侵犯乙方的合法权益。


4.协助乙方进行农业高新技术的开发、宣传、褒奖、应用。


5.按照合同约定，保证水、电畅通，并无偿提供通往承租地的道路。


6.按本村村民用电价格收取乙方电费。


7.为乙方提供自来水，并给予乙方以甲方村民的同等待遇。


8.在
合同履行
期内，甲方不得重复发包该地块。


(二)乙方的权利和义务


1.按照合同约定的用途和期限，有权依法利用和经营所承租的土地。


2.享有承租土地上的收益权和按照合同约定兴建、购置财产的所有权。


3.享受国家规定的优惠政策。


4.享有对公共设施的使用权。


5.乙方可在承租的土地上建设与约定用途有关的生产、生活设施。


6.乙方不得用取得承租经营权的土地抵偿
债务
。


7.保护自然资源，搞好水土保持，合理利用土地。


七、合同的转租


1.在本合同有效期内，乙方经过甲方同意，遵照自愿、互利的原则，可以将承租的土地全部或部分转包给第三方。


2.转包时要签订转包合同，不得擅自改变原来承租合同的内容。


3.本合同转租后，甲方与乙方之间仍应按原承租合同的约定行使权利和承担义务;乙方与第三方按转租合同的约定行使权利和承担义务。


八、合同的变更和解除


1.本合同一经签订，即具有法律约束力，任何单位和个人不得随意变更或者解除。经甲乙双方协商一致签订书面协议方可变更或解除本合同。


2.在合同履行期间，任何一方法定代表人或人员的变更，都不得因此而变更或解除本合同。


3.本合同履行中，如因不可抗力致使本合同难以履行时，本合同可以变更或解除，双方互不承担责任。


4.本合同履行期间，如遇国家建设征用该土地，甲方应支付乙方在承租土地上各种建筑设施的费用，并根据乙方承租经营的年限和开发利用的实际情况给予相应的补偿。


5.如甲方重复发包该地块或擅自断电、断水、断路，致使乙方无法经营时，乙方有权解除本合同，其违约责任由甲方承担。


6.本合同期满，如继续承包，乙方享有优先权，双方应于本合同期满前半年签订未来承租合同。


九、违约责任


1.在合同履行期间，任何一方违反本合同的约定，视为违约。违约方应按土地利用的实际总投资额和合同未到期的承租金额的20% 支付对方违约金，并赔偿对方因违约而造成的实际损失。


2.乙方应当按照本合同约定的期限足额支付租金。如乙方逾期30日未支付租金，则甲方有权解除本合同。


3.本合同转租后，因甲方的原因致使转租合同不能履行，给转租后的承租方造成损失的，甲方应承担相应的责任。


十、合同纠纷的解决办法


本合同履行中如发生纠纷，由争议双方协商解决;协商不成，双方同意向_____________________仲裁委员会申请仲裁。


十一、本合同经甲乙双方签章后生效。


十二、本合同未尽事宜，可由双方约定后作为补充协议，补充协议(经公证后)与本合同具有同等法律效力。


十三、本合同一式_____份，甲乙双方各_____份。


出租方：(签字)_____________


承租方：(签字)_____________


法定代表人：(签字)_________


签约日期：_______年___月___日


签约地点：______________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

