



设备租赁合同(样式三)



 

　　出租方（甲方）：____________________________________ 地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________ 法定代表人：____________ 职务：____________

　　承租方（乙方）：____________________________________ 地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________ 法定代表人：____________ 职务：____________　　甲、乙双方根据《中华人民共和国合同法》的规定，签订设备租赁合同，并商定如下条款，共同遵守执行。

　　

第一条
　甲方根据乙方的项目和乙方自行选定的设备和技术质量标准，向____购进以下设备租给乙方使用。

　　1.________________________________________________________________

　　2.________________________________________________________________

　　3.________________________________________________________________

　　4.________________________________________________________________。

　　

　　

第二条
　甲方根据与生产厂（商）签订的设备订货合同规定，于____年____季交货，由供货单位直接发运给乙方。乙方直接到供货单位自提自运。乙方收货后应立即向甲方开回设备收据。

　　

　　

第三条
　设备的验收、安装、调试、使用、保养、维修管理等，均由乙方自行负责。设备的质量问题由生产厂负责，并在订货合同予以说明。

　　

　　

第四条
　设备在租赁期间的所有权属于甲方。乙方收货后，应以甲方名义向当地保险公司投保综合险，保险费由乙方负责。乙方应将投保合同交甲方作为本合同附件。

　　

　　

第五条
　在租赁期内，乙方享有设备的使用权，但不得转让或作为财产抵押，未经甲方同意亦不得在设备上增加或拆除任何部件和迁移安装地点。甲方有权检查设备的使用和完好情况，乙方应提供一切方便。

　　

　　

第六条
　设备租赁期限为____年，租期从供货厂向甲方托收货款时算起，租金总额为人民币____元（包括手续费____%），分____期交付，每期租赁金____元，由甲方在每期期末按期向乙方托收。如乙方不能按期承付租金，甲方则按逾期租金总额每天加收万分之三的罚金。

　　

　　

第七条
　本合同一经签订不能撤销。如乙方提前交清租金，结束合同，甲方给予退还一部分利息的优惠。第八条本合同期满，甲方同意按人民币____元的优惠价格将设备所有权转给乙方。

　　

　　

第八条
　乙方上级单位____同意作为乙方的经济担保人，负责乙方切实履行本合同各条款规定，如乙方在合同期内不能承担合同中规定的经济责任时，担保人应向甲方支付乙方余下的各期租金和其他损失。

　　

　　

第九条
　因本合同发生争议，按（　）项解决：1.向____仲裁委员会申请仲裁；2.向____人民法院提出诉讼。

　　

　　

第十条
　本合同经双方和乙方担保人盖章后生效。

　　本合同正本两份，甲、乙方各执一份。　　

　　甲 方：________________________代表人：________________年____月____日

　　乙 方：________________________代表人：________________年____月____日

　　担保单位：_____________________代表人：________________年____月____日