



房屋租赁合同(样式十七)



 

　　

　　


 合同编号：__________
 
　　



　　出租方：

　　（以下简称甲方）

　　承租方：

　　（以下简称乙方）　　为支持企业发展，甲方愿将房屋的使用权出租给乙方，经双方充分协商一致，达成如下条款并特立本合同，以便双方遵守。

　　

第一条
　出租房屋坐落地址：

　　

第二条
　出租房屋、面积、租金等：见附页

　　

第三条
　租赁期限（本合同有效期）：自_____年____月____日

　　至 _____年____月____日

　　　为期 _____年____个月

　　

第四条
　费用及交纳　

　　一. 租房押金

　　1. 租房押金交纳标准为50元×租赁房屋总面积。

　　2. 乙方租赁房屋总面积为_____平方米，应交纳租房押金_______ 元。

　　3. 租房押金应自本合同签字的同时由乙方向甲方交纳，在乙方没有违反本合同及《企业孵化与综合服务协议书》（编号：______________ ）各项条款的基础上于合同期满之日起7日内由甲方退还乙方全部押金；在合同有效期内，若乙方退租部分房屋，租房押金不予调整，直至乙方全部退房迁出时，由甲方一次性退还押金。

　　4. 乙方提前退房，甲方有权按每提前一个月扣除租房押金总额的十二分之一归甲方所有，具体数额依此类推。

　　5. 乙方在任何情况下欠交租金时，甲方有权直接抵扣租房押金充抵租金，不足部分甲方有权继续追索。

　　6. 对由于乙方原因造成的甲方损失，甲方有权以租房押金抵扣。　　

　　二. 租金

　　1. 租金应自本合同签字的同时由乙方按季度向甲方交纳，以后的交纳时间为每季度的第一个月的前十天，标准见附页。

　　2. 若乙方迟交租金，甲方有权向乙方收取滞纳金，收取标准为：

　　逾期一个月内的，甲方有权收取日租金的10%乘以迟交天数作为滞纳金归甲方所有；逾期一个月以上，不超过二个月的，甲方有权收取日租金的20%乘以迟交天数作为滞纳金归甲方所有。逾期超过二个月的，甲方可以采用协商或法律手段追回乙方所欠各项费用（含滞纳金），其所发生的有关费用及由此给甲方造成的一切损失均由乙方承担。

　　逾期超过二个月的，甲方有权留置乙方租用房屋内的一切财产（物），自留置之日起一个月内，乙方应完全履行义务，否则，甲方有权解除《房屋租赁合同》。同时对留置的财产（物）依法进行处理，由留置所引起的一切不利后果均由乙方承担。甲方收取违约金或留置乙方财产后，不影响乙方项下义务的履行或甲方其他权利的行使。

　　3. 若乙方提前退房，需提前一个月向甲方提出书面请求，并经双方协商同意。同时甲方将向乙方收取45天的房租作为违约金归甲方所有，用以弥补因乙方提前退房给甲方造成的损失。

　　

第五条
　甲方义务

　　1. 甲方应自乙方按合同交纳租房押金和租金之日起，按合同向乙方提供室内设施完好的房屋，否则，按本合同第四条项下的规定由甲方向乙方承担责任。

　　2. 甲方负责房屋自身的维修（不包括房屋的附属设施），除乙方人为造成的房屋损坏和不可抗力外，保证房屋不漏雨、倾斜、倒塌等。

　　3. 承担出租房屋的房产税。

　　4. 合同期内，在乙方正常履行义务的前提下，甲方不得提前终止本合同。否则，按租房押金的计算方式向乙方承担责任。

　　5. 合同期内，甲方不得提高租房押金和租金。

　　6. 出现其他违约情况时，依法承担责任。

　　

第六条
　乙方义务

　　1. 按合同规定按时交纳租房押金及租金。

　　2. 使用房屋前，检查好所用房屋及附属设施，之后发生的一切事故，除不可抗力及甲方责任外，承担修复和赔偿责任。

　　3. 维护房屋整体结构，不得私自拆除和改建房屋。

　　4. 如需对房屋内的配电设备，给排水设备进行更改，对房屋进行装修，须向甲方提出方案并经甲方批准后方可进行，批准后的方案若需更改须重新向甲方提出方案并经甲方批准，并承担由此给任何他方造成的损害责任；合同期满不再续租时，须恢复原状，不能（愿）恢复的，向甲方支付恢复所需的费用，该费用标准由甲、乙双方协商确定。乙方同时承担由于恢复给任何他方造成的损害责任。

　　 甲方有权批准或不批准乙方所提方案。

　　5. 不得将所租房屋转租；不得利用所租房屋进行非法活动，否则，乙方将承担由此引起的一切不利后果（包括给甲方造成的直接或间接损失）。

　　6. 承担承租地域内所发生的事故责任（包括安全生产、用电、防火防盗等），对事故造成的相邻各方及甲方的损失负赔偿责任。

　　7. 在本合同有效期内，乙方应当严格遵守甲方制定的一切规章制度。

　　8. 在本合同有效期内，乙方应当依法经营，若发生诉讼由此给甲方造成损失（包括乙方被财产保全导致甲方房屋被查封），乙方应当具实承担。

　　9. 三资企业承租房屋，除应当接受本合同中乙方项下所有义务外，应当依法向国家土地管理部门交纳土地使用费。

　　10. 乙方不得占用大楼公用面积或在公共区域随意摆放物品，如乙方有特殊需要，需提前向甲方提出书面申请，经甲方同意方可进行。

　　11. 乙方不得在承租场所内从事不符合《企业进驻国际创业中心申请审批表》，或未经甲方允许的非高科技开发经营的项目。

　　

第七条
　乙方违反本合同中乙方项下的任何一项义务，甲方均有权解除合同，并有权请求赔偿；甲方违反本合同中甲方项下的义务时，乙方也享有相应的权力。

　　

第八条
　合同期满前，如乙方需要继续承租该房屋，应当在本合同期满30天前向甲方提出继续承租的要求，经甲方重新进行资格审查批准后延续原合同期限或签定新的租赁合同；如在合同期满前双方不能达成一致，本合同到期自行终止。

　　

第九条
　房屋如因不可抗力的自然灾害导致毁损，本合同自然终止，双方互不承担责任。租赁关系如需恢复，须重新协商。

　　

第十条
　本合同如须经有关部门登记备案，费用由双方分担。

　　

第十一条
　本合同与《企业孵化与综合服务协议书》（编号：______________）一起生效。

　　

第十二条
　本合同如有未尽事宜，须由双方协商一致作出补充协议。该补充协议与本合同具有同等效力。

　　

第十三条
　本合同一式三份，甲方保留二份，乙方保留一份，自双方签字加盖法人公章之日起生效，效力相同。

　　

第十四条
　本合同解释权归甲方享有。　　

　　甲方：　　　　　　 　　　　乙方：

　　 （盖章）　　　 （盖章）　　

　　法定代表人或代理人：法定代表人或代理人：

　　 （签字或盖章）（签字或盖章）

　　年 月 日　年 月 日

　　


 　　房屋租赁合同（附页）
 
　　



　　

　　


 　　合同编号：__________
 
　　



　　乙方：

　　进驻日期：　　房间号　　面积　　 租赁期限　　 租金标准　　季度租金总额　　 全部租金总额 年月日至 年月日　　共计： 年零 个月 元/年