



孵化场地租赁契约



 

　　

　　


 （）房租赁契字______号
 
　　



　　立契约人

　　

　　甲方：

　　

　　乙方：

　　

　　为保证孵化项目的正常进行，甲乙双方经充分协商，同意就下列孵化场地租赁事项，订立本契约，共同遵守。

　　

　　

第一条
甲方自愿将＿＿＿＿＿＿区高新技术创业服务中心内的＿＿＿＿＿＿孵化场地（房屋建筑面积＿＿＿平方米）出租给乙方使用。该孵化场地的基本情况另附。乙方对该孵化场地做了充分了解，愿意进行承租。

　　

　　

第二条
甲乙双方议定的上述孵化场地的月租金确定为＿＿＿元/，租金合计为每月人民币（大写）＿＿＿＿＿＿￥＿＿＿＿＿＿元。物业管理费为_____元/，物业管理费合计为每月人民币（大写）＿＿＿＿＿＿￥＿＿＿＿＿＿元，租赁期限自＿＿＿年＿＿＿月＿ ＿日至＿＿＿年＿＿＿月＿＿日止。租金和物业管理费按季结算，由乙方在每季的前＿＿＿日内交付给甲方。付款方式：＿＿＿＿＿。

　　

　　

第三条
乙方在承租期间，电费按表计算，线损及公用部分电费根据实际用电量按比例公摊，上述两部分电费由乙方按实交纳；水费根据实际使用量，按比例公摊。上述水电费随同房租按季结算，由乙方交给甲方。

　　

　　

第四条
甲方保证上述房地产权属清楚。若发生与甲方有关的产权纠纷或债务，概由甲方负责清理，并承担民事诉讼责任，乙方保证承租上述房屋作为孵化经营用房使用。

　　

　　

　第五条
房地产租赁期间，甲方保证并承担下列责任：

　　1．乙方能够正常行使使用权。

　　2．负责对房屋及其原附着物的定期检查并承担正常的房屋维修费用。因甲方延误房屋维修，造成损失由甲方负责赔偿。

　　3．如需出卖或抵押上述房地产，甲方将提前30日通知乙方。

　　

　　

第六条
　房地产租赁期内，乙方保证并承担下列责任：

　　1．如需对房屋进行装修或增扩设备时，应征得甲方书面同意，并服从甲方的管理要求，费用由乙方自理。

　　2．如需转租第三人使用或与第三人互换房屋使用时，必须取得甲方同意。

　　3．因使用不当或其他人为原因而使房屋或设备损坏的，乙方负责赔偿或给予修复。

　　4. 乙方配合甲方正常的房屋检查和维修。

　　5. 乙方在租赁期届满时，把承租房完好交还给甲方，如需继续承租上述房屋，应提前＿＿个月与甲方协商，双方另签订契约。

　　

　　

　第七条
　违约责任：任何一方未能履行本契约规定的条款，另一方有权提前解除本契约，解除契约所造成的损失由责任方承担。乙方逾期交付房租，每逾期一日，由甲方按月租金额的＿＿＿‰向乙方加收违约金。

　　

　　

　第八条
　如因不可抗力的原因而使承租房屋及其设备损坏的，双方互不承担责任。

　　

　　

　第九条
　本契约在履行中若发生争议，甲乙双方应采取协商办法解决。协商不成时，任何一方均可向＿＿＿＿＿＿市房产管理局或＿＿＿＿＿＿市房地产仲裁委员会申请调解或仲裁，也可向＿＿＿＿＿＿市＿＿＿＿＿＿区人民法院起诉。

　　

　　

第十条
上述房地产在租赁期内所需缴纳的税费，由甲乙双方按规定各自承担。

　　

　　

第十一条
本契约未尽事项，甲乙双方可另行议定，其补充议定书经双方签章后与本契约具有同等效力。

　　

　　

第十二条
本契约一式两份，甲乙双方各执壹份，经双方签字盖章后生效。

　　

　　

第十三条
双方约定的其他事项：　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　　乙方（签章）：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　法定代表人：

　　地址：　　　　　　　地址：

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　委托代理人：　　

　　年月日