



公寓别墅租赁服务合同



 

　　

　　


  第______号
 
　　



　　立契约人：_________房地产经纪有限责任公司　　出租人：_________________________以下简称甲方　　承租人：_________________________ 以下简称乙方　　根据中华人民共和国有关房屋租赁的法律及规定，为明确出租方与承租方的权利和义务，经双方协商一致，特签定本合同如下：

　　

一、
租赁范围及用途：　

　　甲方同意将其所有的位于___________________________________的房屋及其设施（包括家私和器具），在良好及可租赁的状态下租给乙方为____________________________使用，出租房的面积总计约_______________平方米。

　　

二、
租赁期：　　

　　2.1　租赁期为________年，自______年____月____日起至____年____月____日止。　　

　　2.2　租赁期满，甲方有权收回全部出租房屋及其设施，乙方应如期交还，乙方如要求续租，须在本合同　　期满_______个月前向甲方提出书面申请，再由双方另议续租事宜。

　　

三、
租金：　　

　　3.1　双方谈定的租金为每月____________________元。　　

　　3.2　乙方支付甲方每月的租金，应在每月的_____________号以前：　　

　　（1）汇至甲方指定的银行帐号；（2）以现金方式支付甲方。

　　

四、
保证金：　　

　　4.1　为确保出租房屋及其设施之安全并完好及租赁期内相关费用之如期结算，乙方同意于签订合同后，__________日内支付给甲方的租赁押金计_____________作为乙方确保合同履行之保证金。　　

　　4.2　除本合同另有规定之外，乙方应于租赁期满之日与甲方点清室内设施并付清所有应付费用后，甲方当天将保证金全额无息退还乙方。

　　

五、
室内设施及费用承担：　　

　　5.1　租赁期房屋有关物业费由____________承担；　　

　　5.2　电话费按实际费用由乙方承担；　　

　　5.3　房屋的水、电、天然气消耗按每月查表实数由乙方交付；　　

　　5.4　排污费、收视费、车位费按有关规定由乙方支付。

　　

六、
出租人的责任：　　

　　6.1　甲方须按时将出租房屋及其设施以良好状态交乙方使用；　　

　　6.2　租赁期内甲方不得收回出租房屋（除非本合同另有规定）；　　

　　6.3　在乙方遵守本合同的条款及交付租金的前提下，乙方有权于租赁期内拒绝甲方或其他人骚扰而安静享用出租房屋。　　

　　6.4　房屋基本设施和结构（不包括家私和器具）损坏时，甲方有修缮的责任并承担有关的费用，并对其作定期修缮。　　

　　6.5　甲方谨在此声明及保证甲方为出租房屋的合法拥有人并有合法地位出租此房屋于乙方。

　　

七、
承租人的责任：　　

　　7.1　乙方应按合同的规定，按时支付租金，保证金及其他各项应付费用。　　

　　7.2　乙方须经甲方事先同意，方可在承租用房内进行装修及添置设备，租赁期满必须恢复原状（正常损耗除外），并承担其费用，经甲方验收认可后归还甲方。　　

　　7.3　乙方应按本合同的规定合法使用租赁房屋，不得擅自改变使用性质，不应存放中华人民共和国法律下所禁止的危险物品，如因此发生损害，乙方应承担全部责任。

　　

八、
违约处理：　　

　　8.1　自签约之日起，甲乙双方均不得借故解除合同，但因乙方因特殊情况要求退租必须提前三十天通知甲方并支付一个月房租，做为补偿，甲方应退还乙方未满期约租金及押金；如甲方确需收回房屋自用，必须提前三十天通知乙方并向乙方支付一个月的租金做为补偿金。　　

　　8.2　乙方过期交付租金除及时如数补齐外，还应向甲方支付所欠租金总额的5%为滞纳金。　　

　　8.3　租赁期满同日，乙方应将房屋内家具、物品搬迁清楚，不得借故存留，如逾期不搬视为乙方抛弃其所有权，甲方可自由处理。　　

　　8.4　乙方有下列行为之一的，甲方有权终止本合同，收回出租房屋，并且保险金不予退还：　　

　　a.未得甲方同意将承租的房屋擅自拆改结构或改变用途；　　

　　b.无故拖欠租金超过三十天；　　

　　c.转租第三者。

　　

九、
适用法律：　　

　　本合同的成立，其有效性、解释、签署和解决与其有关的一切纠纷均应受中国法律的管辖并依据中国法律。

　　

十、
免责条件：　　

　　房屋如因不可抗拒的原因，导致甲乙双方造成损失，双方互不承担责任。

　　

十一、
本合同自签订之日起即时生效，甲乙双方不得反悔，补充规定与本合同具同等法律效力。

　　

十二、
补充规定：

　　

十三、
室内物品清单：　　

　　13.1　电器：　　

　　13.2　家具：　　　　

　　甲方：乙方：　　

　　代表人：代表人：　　

　　盖章：盖章：　　

　　地址：地址：　　

　　电话：电话：　　

　　传真：传真：　　

　　本合同于______年_____月_____日在____________________签订，甲方仅在此确认，在本合同签订之日起，从乙方收到上文所指的保证金共_________________元。

　　