



客车租用合同



 

　　_________________以下简称甲方）向__________________（以下简称乙方）

　　租用营业大客车，双方同意在顾及安全及权益的原则下，议定合约条款如下：

　　

　　

一、
甲方租用乙方营业大客车______辆，车号及车龄为：（车龄须在五年之内）

　　车号

　　车龄

　　（如签约时未能确定，至少应于活动前三日将用车资料寄送或传真至学校）

　　

二、
租用时间：自______年______月______日______时______分起，至______年______月______日______ 时______分止。

　　

三、
行程及停留地点：自本校校门口启程（：） →______ → 回本校校门口止（　： ）。

　　

　　

四、
租金：甲方应付给乙方租金每辆新台币______元整，共租______辆，合计新台币______元整。

　　

　　

五、
付款: _________________________________________。

　　

　　

六、
乙方所提供之车辆，须为该公司所有之车辆，并经交通监理单位检验合格、保养良好、安全可靠，且车龄在五年之内；乙方如无法供应全数车辆，而需调用他行车辆时，须先征得甲方同意，其车龄及车况应与本合约所定之条件相同，驾驶并应与领队老师配合。本项约定如有不实，其产生之各项后果概由乙方负责。

　　

　　

七、
乙方担任驾驶人员必须身心健康、持有职业大客车之驾驶执照，活动当天驾驶员应衣着整齐，避免在学生面前抽烟、嚼槟榔、说粗话等行为，并严禁酗酒、滋事等事宜，行程途中不可开快车、赶时间、不当超车，且注意学生上下车之安全，配合领队教师指挥。

　　

　　

八、
乙方应于用车当天出发前做好车辆保养工作，并提供每辆车之车辆安全检核表（如附件），会请校方人员共同检查确认。为确保行车安全，该表填写如有不实，其产生之各项后果概由乙方负责。

　　

　　

九、
延期用车：甲方如有下列情况之一时，有权要求乙方延期出车，延期使用之日经双方协议后另行履行之。

　　（一）因天候因素无法实施校外教学时。

　　（二）其它不可抗拒情形致使无法实施校外教学时。

　　

　　

十、
解除合约：乙方如有下列情形之一时，甲方得随时解除本合约，如乙方已载运甲方乘客，乙方应负责将甲方所乘乙方车辆之乘客载运回原出发点，除以本项合约租金之百分之十做为赔偿外，另由甲方按情节损失提出必要之赔偿，乙方不得拒绝。

　　（一）乙方未能如期供应车辆，或所提供之车辆数目不足，或车辆状况不符合约条件。

　　（二）乙方所提供之车辆，未能按时在指定时间内到达且逾时过久，致使行程严重耽搁。

　　（三）乙方所提供之车辆驾驶员态度恶劣，或有不听指挥、酗酒、滋事等行为。

　　（四）车辆中途故障无法立即修复，且无法立即调派接驳或替代交通工具情形。

　　

　　

十一、
保险、赔偿与罚则：

　　（一）乙方应向保险公司办理车辆第三责任险及乘客旅游保险，并提出有关证明文件。

　　（二）如发生因车辆而引起之意外事故，一切损失概由乙方负责赔偿或负责向投保之公司按乘客保险办法规定办理赔偿。

　　（三）乙方所提供之车辆，未能按时依约在指定时间内到达指定地点等候时，每车每逾______分钟，扣罚新台币______元整，如逾时______分钟以上致使行程严重耽搁，甲方得视状况提出解除合约，并依本合约第十条有关解除合约之条文协议赔偿，乙方不得拒绝。

　　

　　

十二、
订约时，乙方应提供该公司相关合法证件、最新年度缴税、票据记录。

　　

　　

十三、
本合约自签约起生效，至用车完毕无意外事故发生，结清租金后失效。

　　

　　

十四、
本合约一式两份，双方各执一份为凭。

　　

　　

十五、
本合约如有其它附加事项，经双方协议后得于本条款后另行加注。　　

　　立合约书人　　

　　甲方：

　　负 责 人：

　　地址：

　　电话：　　

　　乙方：

　　负 责 人：

　　营业执照：

　　地址：

　　电话：　　

　　保 证 人：

　　负 责 人：

　　营业执照：

　　地址：

　　电话：　　

　　年月 日