



简约租赁合同范本



 

　　兹经双方同意订立一切条件分列于后各愿遵守：

　　

　　

（一）
　业主将_____街／道_____号即_____大厦／楼_____座_____楼租与租客，双方订定租金每月人民币_____拾_____万_____仟_____佰_____拾_____元正（收租时另给收据为凭）及订明租用_____年，由_____年_____月_____日起至_____年_____月_____日止。规定租客在生用期内不得退租，否则按照所余租期之时间赔偿租金。保证业主收到原定租期的全。保证业主收到原定租期的全部租金。

　　

　　

（二）
　租客不得分租或转租与别人，除所租用之楼宇外，租客不得占用其他地方。租约期满，住客如继续租赁或退租，须于壹个月之前以书面通知（续租则另订新租约方生效力），否则租客须补偿一个月租金给业主。如业主需要收回楼宇，亦须要一个月前通知租客。

　　

　　

（三）
　该楼之租金必须在每月租期之首日以上期形式缴纳，不得藉词拖欠，租客未按租约定的日期交租金，业主有权对逾期租金在逾期期间按日租金的3％交纳滞纳金。如过期十五天，租客仍未将租金交到业主或租客不履行合约内任何条件，业主有权利将此合约终止，当作租客毁约自动退租，另将楼宇租与别人及追讨欠租，租客不得异议。

　　

　　

（四）
　租客迁出时，必须在租期内将屋内物品全部搬走以清手续，业主所属物品除外，如租客藉故取巧不交回门钥匙或留下任何物品不予搬走故意阻延时间。在租客迁出后三天以内仍不来取作放弃权利论。业主有权不经公安部门及法庭等手续而联同贰名见证人将该些物品出售，所卖之款作为弥补欠租，如有不足之数，租客仍须负责，不得异议。

　　

　　

（五）
　该楼之管理费由租客支付，（今后如管理费降低或调高仍全部由租客支付）。水、电、煤气、电话等费用均由租客支付，房屋租赁登记费由业主支付。

　　

　　

（六）
　本楼只作之用。

　　

　　

（七）
　租客不得在该楼贮存违禁品或干一切触犯中国政府法律之事，倘经发现，即报有关当局究办。租客不得有喧哗或扰乱邻居安宁之举动，倘经别户投诉，租客仍喧扰如前，业主有权令租客迁出。

　　

　　

（八）
　租客未经业主书面同意不得在该楼宇任何地方标贴或悬挂个人或团体之招牌，或具有宣传性质之广告。租客不得在该屋宇外装置晒衣架、花架、霓虹灯招牌等，如租客不依约遵守，业主得雇人拆除之，一切费用租客必须负责。

　　

　　

（九）
　该楼内之一切原来设备及间隔，租客必须征得业主同意，方可更改或增减。

　　

　　

（十）
　该楼一切门窗，厨房及浴室之设备如洁具、水龙头、水管等如有损坏，租客须免费负责修理或赔偿。如租客因疏忽而毁坏本楼之设备，损及别人之家具衣物或伤害他人等，租客须自投风灾、水、盗窃及意外保险，租客如有任何损失，业主不负任何责任。

　　

　　

（十一）
　租客不得在该楼宇饲养猫、狗及使人厌恶之鸟类及动物。

　　

　　

（十二）
　租客不得拒绝业主派遣之人员，在适当时间入屋检视该楼宇近况或进行任何修理工程，当合约届满或终止前两个月，业主在不干扰原则下，租客须准许持有业主书面证明书之人士，在合理之时间内进入该楼视察。

　　

　　

（十三）
　租客搬进该楼宇时，该楼宇内之电器设备包括。

　　

　　

（十四）
　该楼宇之电表及水表均属业主名下登记，租客依照水电分表耗量付款，如租客欠租欠租超过15天，或多次催促而仍未交水电费等，业主有权拒绝供应电力给租客。

　　

　　

（十五）
　租客收到业主交来该楼大门及房门信箱钥匙共　　把，将来租客迁出时，必须全部交回业主，如有遗失，必须照样配妥不得异议。

　　

　　

（十六）
　《物品清单》。租客退房时以上物品应完好归还回业主，如租客故意损坏该等设备可被控告并负责赔偿。

　　如有损坏或丢失租客应赔偿。

　　

　　

（十七）
　本租约一式三份，业主、租客及见证人各持一份存证。　　

　　立租约人：

　　出租人（业主）：　　　　　　承租单位名称（租客）（盖章）：　　　　见证人单位名称（盖章）：　　法人代表（签字）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　见证人（签字）：　　

　　年 月 日　　　　　　　　　　　年 月 日　　　　　　　　　　　　　　年 月 日

　　


 　　物品清单/establishment list
 
　　



　　

　　

一、
电器/electric appliances

　　品牌/brand 数量/quantity

　　空调/ air-conditioner

　　彩电 /colour tv

　　冰箱/refrigerator

　　录相机/ vcr

　　vcd /vcd

　　音响 /music sound

　　电话/telephone set

　　洗衣机/washing machine

　　微波炉/micro-wave oven

　　烤箱/oven

　　抽油烟机/kitchen ventilator

　　电热水器/electric water heater

　　燃气热水器/gas water heater

　　燃气灶/gas stove

　　其它/other：

　　

二、
 家具/furniture 件数/quantity　家具/furniture 件数/quantity

　　单人床/ single bed　　　　　　　　 餐桌/dinning table

　　双人床/ double bed　　　　　　　　 餐椅/dinning chair

　　儿童床/children’s bed　　　　　　 床垫/mattress

　　写字桌/secretaire　　　　　　　　　厨房组柜/kitchen wall units

　　沙发/sofa　　　　　　　　　　　　　卧室组柜/bedroom wall units

　　衣柜/dress closet　　　　　　　　　客厅组柜/hall wall units

　　床头柜/night stand　　　　　　　　 茶几/coffee table

　　电视柜/tv cabinet

　　其它/other：

　　

三、
钥匙共 把/key number

　　其中：防盗门　 把/burglarproof door：

　　儿童室　 把/children’s room：

　　大门　　 把/gate：

　　卫生间　 把/bathroom：

　　卧室　　 把/bedroom：

　　厨房　　 把/kitchen：

　　书房　　 把/study：

　　

四、
水表数/water meter reading：

　　电表数/ammeter reading：

　　热水表数/hot water meter reading：

　　煤气表数/gas meter reading：　　

　　甲方：　　　　　　　　　乙方：

　　年 月 日　　　　　　　　年 月 日