



额度借用合同



 

　　贷额度方：（简称甲方）

　　借额度方：（简称乙方）　　

　　会员编号：　　

　　乙方为了____________ 需采购网上____________产品，向甲方申请易货额度，双方根据我国合同法有关规定及国务院颁布的《借款合同条例》协商签定本合同并共同遵守下列条款：

　　

一、
额度借用数额及担保　　本合同借用易货额度数额为____________元，以本公司____________产品质押（抵押）担保。

　　

二、
额度借用期限　　本合同借用易货额度期限为自____________ 年____________月____________日起至____________年____________月____________日止。

　　

三、
额度借用用途　　本合同借用易货额度用于专项采购网上____________产品，限用于____________ 。

　　

四、
额度借用手续费及支付方式　　本合同额度借用手续费为借用额度的_____ %计算，总计_____元人民币。其额度借用手续费按半年计算，每半年为一结算期。　　额度借用手续费在批准给予额度十天内将乙方手续费转入甲方结算中心帐户，甲方收到乙方手续费后将额度转入乙方帐户，供乙方使用。

　　

五、
额度支用　　

　　1、本合同项下给予的额度，乙方应按本合同第三条专项使用，如有改变必须事先征得甲方同意。　　

　　2、乙方在将办完额度借用手续及将额度借用手续费转入甲方结算中心帐户后，甲方在5个工作日内将额度转入乙方帐户，乙方可开始使用。

　　

六、
额度偿还　　

　　1、本合同项下借用额度应按本合同第二条额度借用期限内偿还。由于客观原因乙方不能按期归还，乙方应向甲方提出延期申请，经甲方审核同意并在乙方支付下一额度使用期借用手续费后，才能延期偿还。　　

　　2、乙方偿还借用甲方额度，到期以等值人民币偿还（或相等额度偿还）。　　

　　3、未经甲方同意，乙方额度借用期不能延长，必须按本合同第二条截止日期归还。

　　

七、
借用额度保证　　

　　本合同项下乙方借用甲方额度由乙方以_____质押（抵押）进行无条件不可撤销作为偿还额度的保证。

　　

八、
违约及违约处理　　

　　（一）违约　　乙方发生下列情况中一项或数项即构成违约：　　

　　1、方不能按本合同截止日期偿还额度；　　

　　2、乙方提出额度展期申请，未被甲方同意，不能按时偿还额度；　　

　　3、乙方未能按合同的要求使用额度；　　

　　4、乙方在借用额度使用期内，本企业由于任何原因的被兼并或倒闭；　　

　　5、乙方其他违反合同的行为。　　

　　（二）违约处理　　

　　乙方构成违约行为，甲方有权按下列一项或数项规定处理：　　

　　1、书面通知乙方，告知其违约问题，并责成限期采取有效措施，纠正违约情况；　　

　　2、对乙方未按规定用途使用额度的，甲方有权冻结借予乙方的额度；　　

　　3、拍卖或变卖乙方质押（抵押）产品，用于偿还额度和拍卖所需费用。

　　

九、
合同的生效、变更及解除　　

　　1、本合同经甲、乙双方签章后生效，在额度全部清偿后自动失效；　　

　　2、除由于借用额度违约原因外，乙方或甲方任何一方要求变更或解除合同应商得另一方同意，双方未协商之前，本合同仍然有效；　　

　　3、本合同所依据的国家有关规定发生了变化，合同双方应对本合同作相应的修改、变更或协议解除。

　　

十、
其他　　

　　1、本合同项下借用额度的“借用易货额度申请书”及“委托拍卖合同”、“抵押（质押）合同”是本合同不可分割的附件，其所列条款与本合同项下的有关条款享有同等法律效力；　　2、乙方保证向甲方提供有关使用额度报表及其它有关资料。　　

　　甲方：乙方：

　　负责人：　负责人：

　　


 年月日
 
　　



　　

　　


 　　说明
 
　　



　　本额度借用合同是指交易会员在获得网上信息，需要采购所需产品时，以本企业产品作抵押（或质押），借用额度交易的额度借用合同，也是专项借用合同。　　

　　甲、乙双方应当在明确合同借用额度数额、使用期限、借用额度用途、手续费标准、额度专用、额度偿还与保证、违约处现，合同生效、变更解除等内容。

　　 借用额度为中短期借用，借用期限一般为半年，最长不得超过一年。