



外汇固定资产贷款合同



 

　　

　　


 合同号
 
　　



　　贷款方：中国银行信托咨询公司（以下简称甲方）

　　地址：＿＿＿＿

　　电话：＿＿＿＿

　　借款方：＿＿＿＿（以下简称乙方）

　　地址：＿＿＿＿

　　电话：＿＿＿＿

　　根据国务院颁发的《借款合同条例》以及＿＿＿＿文批准立项，借贷双方就下列外汇固定资产贷款事宜协商一致，特订立本合同，供双方信守。

　　

第一条
　贷款金额：经乙方申请，甲方同意按下列条款向乙方发放固定资产贷款＿＿＿＿万美元（大写＿＿＿万美元）。

　　

第二条
　贷款用途：本合同项下的固定资产贷款仅限用于＿＿＿＿，专款专用，不得挪用。

　　

第三条
　贷款期限：本合同项下贷款期限为＿＿个月，从甲方第一次拨款之日起计算。

　　

第四条
　贷款利率：本贷款利率按中国银行＿＿年期外汇固定资产贷款每＿＿月浮动利率加＿＿％。并每＿＿月调整一次，同时通知乙方。

　　

第五条
　贷款的拨付和使用：甲方在本合同规定的用途和金额内，按照乙方提供的经借贷双方协商同意的用汇计划逐笔核贷，供给资金。乙方须于每次用汇前十天以加押电报或信函（信托放款支付凭条）方式通知甲方用汇的具体日期、金额。甲方在接到上述通知后，即按要求的用汇日期、金额将款项以电汇方式划拨至乙方在＿＿＿＿行开立的外汇第＿＿＿＿号帐户内。乙方须在发出上述用汇通知的同时将签字、盖章的贷款借据寄甲方。

　　①乙方须按用汇计划用款。②如延迟用汇，除须于该次计划用汇日前一个月书面通知甲方外，甲方将对延迟用汇金额部分自延迟之日起，按实际延迟天数，收取本贷款利率之50％的承担费。如延迟天数超过＿＿天，甲方有权终止贷款，并保留立即对已贷款部分本息的追索权。③如提前用汇，乙方须于该次提前用汇日前二个月书面通知甲方，经甲方同意后生效，否则甲方因资金不便、不能适时供应资金之责任，由乙方自负。④如因国家计划或政策变化等因素使甲方不能按原用汇计划供应资金，甲方不承担违约责任。

　　乙方如需在用汇前对外开出信用证，须事先经甲方审核同意后，方可办理。

　　

第六条
　计、付利息：本贷款起息日为甲方第一笔拨款日，利息按实际用汇天数，以360天为一年计算，乙方须每季度／半年向甲方付息一次。

　　

第七条
　贷款管理：乙方须按时向甲方提供每月、季、半年及年度财务报表，并每半年向甲方提供本贷款使用和效益情况报告。甲方有权在其认为必要的时候检查本贷款的使用情况以及乙方的生产经营活动和财务状况，乙方有义务向甲方提供一切必要的资料，并给予协助和提供方便。乙方如发生任何影响本贷款按期还本付息的固定资产或其他债务之增加，须事先经甲方同意。

　　

第八条
　贷款偿还：乙方必须在本合同规定的贷款期限内，按还汇计划偿还贷款，不得逾期。如提前还款，须于该次提前还款期前＿＿天书面通知甲方，经甲方同意方可提前还款。每次提前还款不得少于＿＿＿＿万美元。本贷款非经甲方特别许可，不得展期。本贷款项下的应还本金、利息（包括罚息）、承担费均应以与贷款币别相同的外汇偿付，并由乙方以电汇方式汇至甲方在中国银行总行营业部开立的外汇第＿＿＿＿号帐号内。

　　

第九条
　还汇担保：本贷款本息的偿还由甲方认可的，有实际担保能力的＿＿＿＿作为乙方的担保人。并由上述担保人按甲方的条件和格式向甲方出具不可撤销的担保书。一旦乙方不能按本合同（包括还汇计划书）的规定按期偿还贷款本息（包括罚息承担费），上述担保人保证按担保书在接到甲方书面通知后十天内，无条件代乙方偿还所欠的应还本息（包括罚息承担费）。

　　

第十条
　违约责任：

　　一、如乙方不按本合同规定的用途用汇，甲方有权停止贷款，部分或全部收回已发放的贷款，并对其挪用金额部分自挪用之日起，在本合同利率基础上加收100％的罚息；

　　二、如乙方不按本合同（包括用汇计划书）的规定按期偿还贷款本息，甲方有权对逾期偿还金额部分，自逾期之日起，在本合同利率基础上加收30％的罚息。

　　三、在发生下列情况之一时，甲方有权停止发放贷款，并立即或限期提前收回已发放的贷款：

　　（一）乙方向甲方提供的情况、报表、资料不真实或拒绝甲方对本贷款的上述合理管理或检查；

　　（二）乙方与第三者发生诉讼，经法院判决败诉，从而影响了其还汇能力；

　　（三）乙方的资产总额不足以抵偿负债总额；

　　（四）乙方的担保人违反或失去担保书中的条件；

　　（五）乙方或其担保人在本合同履行期内濒临破产。

　　四、交叉违约条款：凡乙方对除本贷款之外的其他债务有违约行为，或其它债务已经（或可以）加速到期，或乙方经司法程序宣告破产或乙方承认无力清偿已到期债务，或将其财产让与给其他债权人，则均被视为对本合同同时违约，本贷款亦须同时（以同等比例）加速到期受偿或同时（以同等比例）分配乙方的让与及清偿财产。

　　

第十一条
　乙方须对本贷款项下购置的固定资产在贷款期内办理以甲方为受益人的财产保险。直至乙方全部还清本息。保险单送交甲方保管。

　　

第十二条
　甲方将委托＿＿＿＿代其管理本合同项下贷款的使用和归还以及办理与本合同有关的贷方所授权或委托的其它事项。

　　

第十三条
　合同变更：甲、乙任何一方如要求变更本合同或其中条款，须事先以书面形式通知对方。在双方修改合同或达成新协议前，本合同仍然有效。

　　

第十四条
　本合同不因乙方或其担保人的关停并转、清盘、转产、人事变动及其它债务而影响其对本贷款本息的上述偿还和本合同项下其他义务的履行。

　　

第十五条
　本合同未尽事宜，甲、乙双方将通过友好协商予以解决。甲乙双方如就本合同项下有关事宜发生争执，友好协商不能解决时，按照我国有关法律诉之法院。

　　

第十六条
　本合同所附贷款借据、用汇计划书和担保书等文件均作为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等法律效力。

　　

第十七条
　本合同正本一式二份，经甲乙双方共同签字盖章后生效，甲乙双方各执一份，具有同等效力。　　

　　甲方　　　　　　　　　乙方

　　


 　　年月日
 
　　



　　