



许可证贸易合同



 

　　此协议于［日期］，由［名称］［个人或实体类型及国家名，或协议签订地］［地址］［“许可方”］同［名称］［个人或实体类型及国家名，或协议签订地］［地址］（“被许可方”）双方签订。

　　


 详细说明
 
　　



　　ａ.合同双方承认许可方拥有列在本协议所附清单上的产品的知识产权的独有权（“知识产权”）。

　　　ｂ.知识产权的被许可方希望在［某国某州］生产、销售带有许可方知识产权技术的货物［货物类型］（“货物”）。

　　双方同意以下内容：

　　　1.许可证的授让（grant of license）：

　　许可方授让被许可方许可证，授权其于合同生效后在一定范围内使用许可方知识产权技术，在被许可方生产或用于销售的与之相关的货物上应用或从事与之相关的活动。

　　2.合同条款（term of agreement）：

　　合同于最后一方签字之日起生效，除非合同提前终止，有效期为［年数］年。在有效期内，合同双方可协商更新补充合同条款，被许可方应直此期间完全履行合同。

　　3.知识产权（intellectual property rights）：

　　a.在知识产权中，许可方是有价产权的拥有者并在被许可方国家及世界上许多国家进行登记注册。许可方已在自己的产品上连续［年数］年使用该技术，并在宣传推广和销售其高品质产品知识产权方面投入了大量资金，在贸易活动及公众面前为该知识产权建立了良好的声望和信誉。

　　b.被许可的知识产权只限定在特定范围内使用。在指定范围外的任何货物销售或从特定范围出口货物需要双方另行商定。

　　c.被许可方必须小心保护许可方知识产权技术的权利在特定范围内不受侵害或不正当地被用于任何产品、服务、广告中。一旦出现知识产权被侵权或被损害的情况，被许可方应及时向许可方通报详情。

　　d.所有于知识产权或与之相关的广告促销材料、报价、发票、标签、集装箱以及其他资料必须包括一份声明，即许可方是知识产权的所有者，被许可方只是许可方授权的使用者。另外，所有设计广告和促销材料的内容及媒体的选择必须先由许可方批准。

　　e.被许可方禁止以各种方式改变许可方用于货物上的知识产权。所有细节、颜色和设计必须严格按许可方提供的来做。

　　f.被许可方禁止将知识产权用于与本合同无关的任何相关产品上或其他未事先得到许可批准或书面通知的产品上。

　　g.被许可方不得复制或企图复制任何属于许可方的产品，不得使自己的产品或许可方产品被任何他人用于复制目的使用。不得从事制造或销售任何具有含糊性或欺骗性的模仿许可方的产品。

　　h.许可方不同意任何将或可能削弱或使其注册或命名的知识产权无效的行为，除非双方一同保证被许可方在特定范围内以知识产权使用者注册。最后，双方要完成、签署、归档所有完成注册所必须的文件和协议。被许可方不得从事或协助他人从事变更或终止知识产权注册的行为。

　　i.如被许可方要使用自己的知识产权技术用于货物或与货物相关的物品上，其使用行为不能形成共有权利。被许可方自身的知识产权应与许可方受让的知识产权有着很大的不同和明显的区别。

　　j.任何违反本段方案所述行为将直接导致合同的终止。而且，双方都认同违背本段所述行为将损害或削弱许可方在信誉、名声和知识产权等方面的有价权利且造成严重损失。因难以衡量这些界限模糊的权利，所以判定损失是不切实际且不可能实现的。鉴于此，双方同意，如果被许可方违背了上述条款所述内容，许可方有权根据每次违约情况按照标在合同附件上的价格处于［数字］％的损失赔偿。

　　4.产品质量（quality of goods）：

　　被许可方会保证产品的生产将完全满足许可方定在合同附件中的各种规格指标。这种规格指标表示被许可方对全部产品的生产所要遵守的一种质量标准。为保证产品质量，被许可方应每季度提供3个随机抽取的彩知识产权技术或与之相关的产品供许可方检验产品质量。被许可方应遵从许可方在产品质量上的批示这种批示在实际应用或费用上要合理。在合同生效的［月数］月中，被许可方将提供许可方［个数］个随机样品。被许可方还应在许可方提出要求时随时时向其提供随时机样品，这样的要求每季度中不能超过［数字］次。

　　5.产品设计和组成（design and components of goods）：

　　合同生效［天数］天内，被许可方将自筹资金准备或已备好须采用知识产权技术的生产计划、设计和所用包装、广告、市场营销、促销资料提交许可方。许可方将提供适当的知识产权技术及被许可方为其产品设计要求的其他资料。被许可方不能以任何方式变更其生产设计技术。

　　6.产品价格（price of goods）：

　　为维护许可方在行业和社会上的声誉，只有经过许可方批准，被许可方才可降低产品销售价格。

　　7.合同双方关系（relationship of the parties）：

　　本合同是非独占性的。双方都认同被许可方是有别于且独立于许可方的。本合同不应视为建立了某种雇用、合伙、合资、委托或其他类似的关系。合同任何一方都不对另一方负有任何偿债义务，也没有权利以其他任何合同约束对方。被许可方可自由雇用聘用任何人员，而许可方无权限制、雇用或解雇这些人，但有权要求这些人员必须签订协议以承诺不为任何目的使用许可方的知识产权技术。被许可方应保证在［某国］进行贸易往来时要符合当地的法律规定。另外被许可方还应负责交纳在特定范围内销售产品所发生的各种税收和费用。许可方对被许可方因转售、租赁、出租产品而造成的损失、索赔或其他责任不予赔偿和保证。

　　8.许可证费用的支付（payment of license fee）：

　　协议签订时，被许可方将支付许可方［币种和金额］，其中［币种和金额］由于授让许可权而不返还，剩余部分将作为销售权利金记账。

　　9.销售权利金（sales royalties）：

　　在全部产品的销售额中，被许可方应向许可方支付所有直接销售额的［数字］％及其他所有销售额的［数字］％，该销售额是依据发票总净价计算得出的。被许可方每季度末［天数］天内向许可方提交一份详细的清单，就销售权利金向许可方每季度汇报一次。清单须列明有别于其他销售方式的直销数量，且必须与被许可方账面情况相符。在向许可方分季度提交清单的同时也须向其支付销售权利金。许可方或其指定代表在要求或在固定时间里检查被许可方的账面情况，复制所需材料。同时，许可方或其指定代表还可要求被许可方提供其他说明销售记录的材料。被许可方必须在合同终止后至少两年内保留这些材料。

　　10.合同的转让（assignment）：

　　合同任何一方在没有另一方书面认可前不可随意转让合同。任何一方不可随意撤回其做出的认可。许可方可在下列任何一种情况下撤回认可意见：被许可方未履行双方认可的合同规定的责任；建议的被转让方因财务问题不能履行被许可方遗留的合同责任；被转让方拒绝执行合同规定的被许可方义务，或被转让方未能达到许可方拟定的对新被许可方的标准。

　　11.合同的终止（termination of agreement）：

　　在合同生效后［月数］月的任何时间，由于任何理由，合同的一方可提前书面通知合同另一方终止合同。事先通知并不影响许可方为其知识产权受侵犯而实施寻求法律保护的所有补救措施。如一方在履约时出现违约，另一方可书面指出这种违约并要求其在［天数］天内给予弥补。如果在通知日期内未能做出补救，另一方可另行书面通知违约方在指定日期内终止合同。如发生下列情况，即合同一清偿其财产，不能偿付债务，或未能履行财务义务，则必须立即书面通知合同另一方终止合同。

　　12.合同终止：

　　不论何种理由当合同被终止时，所有提供给予被许可方的材料和被许可方及其人员、承包人或其他代表用于生产、包装、销售、运输和其他处理货物时所用的材料，将免费由许可方保留或交给许可方。经许可方选择，上述这些材料可凭许可方的授权人出具的销毁证明进行销毁、替换。

　　13.合同的补救（remedies）：

　　合同双方期望建立一种互惠互利的关系，最终，双方会经过友好协商解决一切分歧。但当双方发生争议而又不能协商解决时，应提交［仲裁委员公司名称］解决。除非双方同意在其他地点，否则仲裁应在［某地］受理。一切仲裁裁决都将是最终的、不可再上诉的、结论性的。争议也可以提交法院通过审判解决。本条款并不限制许可方在其知识产权独有权受侵犯时寻求任何其他可能的补救措施。

　　14.合同的修改（modification）：

　　仅凭合同双方书面签字认可才可对合同进行修改。

　　15通知（notices）：

　　所有合同项下的通知必须以书面方式按合同标注的地址送交另一方。如合同一方地址有变化，必须在地址生效后［天数］天内通知另一方。通知送达日期以收到通知日计。

　　16.放弃和拖延（waivers and delays of performance）：

　　任何一方都不能因为另一方放弃了合同赋予它的权利而放弃合同赋予自己的违约赔偿请求权和严格按合同履行的要求。

　　17.合同条款（terms of agreement）：

　　合同双方履行合同条款表明双方愿意受合同条款的约束。合同本身就是一个完整的协商结果。一旦形成合同，以前双方所有谈判谅解、陈述即告失效。合同双方受合同鞭策、约束，各自有机会听取独立专家的建议，包括来自律师和会计师的。双方对合同条款可做出独立决策。如合同中某一条款未生效或失效，可对该条款进行修改并使之可行；如未做修改，则要删除该条款，合同其他部分依旧有效。

　　18.赔偿（indemnity）：

　　a.如果知识产权的使用可能会造成第三方侵权或使许可方受到侵害，许可方有权收回或停止任何或全部授让权。如果出现这种情况，作为许可方应赔偿被许可方提出的损失，并购买其用于生产的库存材料、工具及产品并另加［数字］％的费用。

　　b.如果产品材质、设计不是出自许可方提供的知识产权技术，但却在被许可方的产品中体现出来，这属于对第三方侵权，应由被许可方赔偿许可方因对第三方侵权而遭索赔的所有损失和资金费用。双方都通读并理解全部合同条款，并在下面相应处签字。

　　［公司名称］被许可方［签字］［签字人姓名及职位］

　　［公司名称］许可方［签字］［签字人姓名及职位］

　　