



招商服务委托协议书



 

　　服务内容：

　　委托单位：（以下简称甲方）

　　受托单位：_______投资管理有限公司（以下简称乙方）

　　乙方联合单位：

　　协议签订日期：_____年_____月_____日

　　协议有效日期：_____年_____月_____日至_____年_____月_____日　　

　　为了加大各地招商引资的力度，促进招商成果的良好取得，加快地方经济发展。现经甲乙双方协商，就甲方在乙方设立招商办事处并委托乙方为甲方提供招商服务等事宜达成下列协议：

　　

一、
根据乙方《上海招商办事处服务内容介绍》规定，甲方必须是乙方的团体招商会员， 并符合设立招商办事处资格；甲方自愿在乙方设立招商办事处， 接受条例所规定的权利和义务，并履行《介绍》中甲方的责任。

　　

　　

二、
甲方将于_____年_____月_____日正式在乙方设立招商办事处， 期限暂定_____年，即_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。根据甲乙双方商定，甲方应按规定向乙方交纳本协议期限内招商办事处开办费和办公费合计人民币（大写）：_____（￥：_____），自本协议生效一周内甲方将以银行汇款或现金形式支付给乙方，乙方将为甲方开具正式发票。

　　

　　

三、
甲方在乙方正式设立招商办事处后，将为乙方提供招商平面材料（宣传画册）、多媒体资料（光盘或幻灯文件）等招商资料若干份，以便乙方向投资客户和重点客户推介时应用。同时，甲方将自身招商网站的链接地址和图标也提供给乙方，以便乙方利用网络帮助甲方做招商推广。

　　

　　

四、
在本协议期限内，乙方将按照《上海招商办事处服务内容》规定，为甲方提供如下招商服务：

　　1. 为甲方招商办事处提供办公场所、电话、传真、电脑、复印机等办公设备，为办事处配备专业招商人员。

　　2. 为甲方待接投资咨询电话、传真、邮件、为委托方向投资者发放招商资料。

　　3. 为甲方进行招商项目的宣传、推广， 并与有意向的客商进行对接，商务谈判。

　　4. 为甲方提供台商及其他客商的投资信息，并挑选有意向的投资客商到甲方当地进行实地考察， 并对考察客商进行后续服务的跟踪。

　　5.利用中国台商网站等专业招商平台进行全方位的推介，扩大其影响，增加投资信心。

　　6.为甲方人员到上海的接站，宾馆、飞机、火车票的预定等工作。负责在华东地区为甲方代理出席相关会议.、活动等工作。

　　

　　

五、
甲方必须严格履行乙方团体会员的权利和义务，并按时交纳会费，乙方必须按照《招商团体会员条例》的规定，为甲方提供服务。

　　

　　

六、
本协议双方共同遵守，在执行过程中除不可抗力外，任何一方不得随意终止或违反协议。如有未尽事宜，双方协商，补充内容和协议正文一样具有同等效力。

　　

　　

七、
本协议正本一式两份，双方各执一份，本协议自签章之日起生效。

　　

　　

八、
如果甲方出现下列情况，乙方有权终止本协议：

　　（1）甲方提供虚假招商资料；

　　（2）甲方未能履行和乙方签订协议中规定事项；

　　（3）甲方未能对乙方推荐的投资客商履行合同、规定、承诺。　　

　　委托单位（盖章）： 受托单位（盖章）：

　　

　　

　　负责人： 负责人：

　　联系人： 联系人：

　　地址： 地址：

　　电话： 电话：

　　传真： 传真：

　　委托日期：年 月日　　受托日期：年 月 日　　

　　汇款方法：

　　户名：

　　账号：

　　开户行：

　　协议签订地点：

　　