
 


卖 方(甲方)_________________________


买 方(乙方)_________________________


根据《中华人民共和国
合同法
》、《粮食流通管理条例》及其他有关法律法规的规定，本着公平、公正和诚实信用的原则，经甲乙双方协商就稻谷买卖有关事项达成协议如下：


第一条 品种、数量、等级


品 种：___________________________________ .


数 量：___________________________________ .


等 级：___________________________________ .


生产年份：___________________________________ .


缝口标准：___________________________________ .


第二条 质量标准


质量标准：___________________________________ .


第三条 包装


包装要求：___________________________________ .


包装费用由_________方承担。


第四条 价款


单 价：_______________元/公斤。


总价款：_______________元。


第五条 交付方式


1.时间与数量


(1)甲方于______年______月______日向乙方交付________公斤。


(2)___________________________________________________ .


2.方式


按照下列第______项方式执行：


(1)乙方自行提货。


(2)甲方按照约定的地点________________交货。


(3)其他：_______________________________ .


3.运输费用


运输费用_______元/吨，由_______方承担。


第六条 验收


双方按合同约定的数量和质量标准进行验收，并开具验收单。对验收结果有异议的以权威机构检测的结果为准，检测费用由责任方承担。


第七条 价款支付


按下列第_______项方式支付价款。


1.即时结清。


2.乙方在稻谷交付后______内结清。


3.其他方式：_______________________________ .


第八条 违约责任


1.甲方少交或乙方少收合同约定稻谷数量的，应向对方支付少交或少收稻谷价款______%的违约金。


2.甲方迟延交货或乙方迟延提货的，每迟延一日，按合同价款_______%的标准向对方支付违约金。


3.乙方逾期支付价款的，应当按照逾期支付价款每日______%的标准向甲方支付违约金。


4.甲方交付的稻谷质量不符合约定的，乙方有权要求调换，由此造成损失的，甲方应予以赔偿。


5.其他违约责任：_______________________________ .


第九条 其他约定事项_____________________________________ .


第十条 争议的解决


本合同在履行过程中发生争议，由双方当事人协商或者申请调解解决;或选择下列第_______种方式解决。


1.提交
上海
仲裁委员会仲裁。


2.依法向人民法院起诉。


第十一条 附则


本合同自双方签字或盖章之日起生效，本合同一式____份，甲方_____份，乙方______份，均具同等法律效力。


甲 方______________________ 乙 方_____________________


住 所______________________ 住 所_____________________


法定代理人______________________ 法定代理人_____________________


委托代理人______________________ 委托代理人_____________________


联系地址________________________ 联系地址_______________________


邮政编码________________________ 邮政编码_______________________


联系电话________________________ 联系电话_______________________


签约地点________________________ 签约地点_______________________


签约日期________________________ 签约日期_______________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

