
 


买受人(甲方)：


出卖人(乙方)：


为保证有充足、稳定的加工原料，以利于组织生产，顺利完成外贸订单，根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律法规的规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就翠冠梨订购的有关事宜达成如下协议：


第一条 甲方向乙方订购翠冠梨共________________吨，收购按市场价，保护价为_____________元/公斤。


第二条 质量要求：


1、品种：翠冠梨;


2、规格：桔径5cm-8cm，成熟度七成以上;


3、外观质量：果实新鲜饱满，表皮光滑亮泽，无病梨、无碎梨、无腐烂、无机械伤。


第三条 收购保证金：甲方口是/口否在______年______月______日前向乙方支付收购保证金__________元。交货时保证金应(口抵作收购款 /口返还甲方)。保证金支付后，因甲方违约解除合同的，保证金不予退还;因乙方违约解除合同的，甲方应双倍返还保证金。


第四条 交货时间：乙方于_______年____月_____至______年______月______履行交货，具体日供应量按照甲方生产计划通知乙方;地点：___________________;计量方法：以交货地的称量为计价重量;运输方式及费用承担：由乙方自行将翠冠梨运至交货地点，费用由乙方承担。


第五条 检验方法：甲方在收购当场对乙方的翠冠梨随机检验，乙方须提供农残鉴定合格证书;检验时间：与交货时间相同;检验地点：与交货地点相同。


第六条 结算方式及期限：____________________________________________.


双方约定保护价的，当交货时市场收购价格低于保护价时，以保护价为准：市场收购价格高于保护价时，双方可协商上调价格。


第七条 担保方式：__________________________________________________.


第八条 本合同解除的条件：___________________________________________.


第九条 违约责任：


1、乙方迟延交货或甲方迟延支付收购款的，应当每日按照迟延部分价款____%的标准向对方支付违约金。


2、乙方交付的产品不符合约定规格和外观质量的，甲方有权要求补足、换货或退货，由此发生的费用由乙方承担;但甲方应在_______日内通知乙方，否则乙方有权拒绝甲方的要求。


3、甲方未按约定收购符合产品要求的产品，应承担由此给乙方造成的损失。


4、_________________________________________________________________.


第十条 因发生自然灾害等不可抗力的，经核实可全部或部分免除责任，但应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。


第十一条 合同争议解决方式：本合同项下发生的争议，由当事人双方协商或申请有关部门调解解决;协商或调解解决不成的，按下列第________种方式解决：


(一)依法向____________人民法院提起诉讼;


(二)提交___________________________________仲裁委员会仲裁。


第十二条 本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式二份，甲、乙双方各一份。本合同于________________________终止。


第十三条 其他约定事项：_____________________________________________.


买受人(盖章)：          出卖人(盖章)：


住所：                     住所：


法定代表人：


电话：                     电话：


签订时间： 年 月 日


签订地点：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

