
 


甲方(需方)：_______________________________________________________


住所：____________________________联系电话：_______________________


乙方(供方)：_______________________________________________________


住所(址)：_______________________联系电话：________________________


为了搞活流通，促进柑桔生产的发展。甲、乙双方依据《中华人民共和国
合同法
)及其他有关法律法规的规定，在平等、自愿、公平、诚实信用的基础上，就____年度柑桔收购事宜，订立本合同。


一、种植面积、收购数量、保护价及时限：


甲方与乙方已通过
浙江
省无公害农产晶基地认证的位于_________镇____村共________亩柑桔基地建立购销关系。


地块


品种


种植面积


(亩)


常年产量


(千克)


收购数量


(千克)


最低保护价


(元/千克)


收购时限


合计


合同总价款(大写)： ￥： 元


(注：空格如不够用，可以另接)


二、质量要求：


1、内在质量：按照临海蜜桔产品质量标准(db331082/t001.4—XX)执行，其中感观指标必须在一级或一级以上，内质等级必须在一级或一级以上，果实大小必须达到_______________;


2、包装标准：交售时，果品需用箩筐或塑料箱盛装，防止果品损伤。


三、收购办法：


甲方在收购时限内应合理安排收购时间、数量，采用电话通知或公告通知形式，分时间段预约收购。乙方应根据甲方通知要求，及时按指定的质量和数量采摘交货。(收购联系电话：___________)


交货时，乙方的果品符合甲方指定的质量、数量要求的，甲方应当在当日予以收购，并开具收购单。因数量、质量、包装或交货期限不符合规定而被拒收的果品，由乙方自行运回;乙方拒绝运回的，因保管、保养不善所造成的损失由乙方承担。


四、收购地点：


收购地点设在甲方场地及各地的临时收购点内。甲方在通知乙方时，须明示收购地点。


五、收购价格：


交货时，市场收购价格低于约定的最低保护价的，以最低保护价为准，市场收购价格高于保护价的，按当地当天市场收购价格面定。


六、货款结算方式：


乙方凭收购单到甲方领取现金，每____天结算一次。


七、生产要求：


甲方有义务为乙方进行技术培训，帮助建立果园管理档案(附1)，并在需要的时候，派技术人员到果园现场指导、监督检查。乙方必须严格按照甲方规定的生产技术规程(附2)进行果园管理，并完整地在管理档案中记录。乙方在生产过程中的化肥、农药、植物生长调节剂等生产资料必须到经甲方认定的供应点购买。


八、违约责任：


(一)甲方若不履行合同约定条款造成乙方直接经济损失的，由甲方赔偿。


(二)乙方若不履行合同约定条款，甲方有权按照合作社章程规定，提交理事会讨论予以除名，并取消当年的盈余返还。


九、争议解决方式：


(一)甲乙双方在履行本合同过程中发生争议的，可以通过和解或者提交__________调解 .


(二)甲乙双方不能和解或者调解不成的，双方一致同意任何一方可就质量争议、收购价格、贷款结算、违约责任等事项向__________仲裁委员会申请仲裁或向_____________人民法院起诉。


十、免责约定：


甲乙双方任何一方，由于自然灾害、重大病虫害等不可抗力的原因，不能履行或不能完全履行合同时，应及时向对方通报，经核实后，免于承担违约责任，并允许变更或解除合同。


十一、本合同自双方签字盖章后生效。合同一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。


甲方(签章)：           乙方(签章)：


法定代表人：          委托代理人：


签订时间： 年 月 日 签订时间： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

