



家庭住宅客户ADSL设备借用协议



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　乙方为方便甲方使用_____电信公众宽带综合城域网宽带业务（以下简称宽带业务），特向甲方提供借用adsl设备服务，双方本着友好合作的原则，达成以下协议：

　　

　　


 一、借用条款



　　1、借用条件：

　　甲方使用乙方的adsl宽带上网业务。

　　2、甲方借用乙方adsl设备（限壹台），设备具体描述如下：

　　品牌：

　　型号：

　　序列号：

　　3、该adsl设备所有权归乙方所有，在甲方使用乙方adsl宽带业务的前提下，乙方将此台adsl设备免费借给甲方使用。

　　

4、
借用期内，若甲乙双方中任何一方提出停借请求，都必须以书面形式提前一个月通知对方，经双方协商一致，甲方归还adsl设备给乙方后双方解除本协议。

　　

　　


 二、双方的责任和义务



　　1、借用期内若甲方暂停使用adsl宽带业务，应将adsl设备归还乙方，本协议同时自动终止。用户恢复使用adsl业务后如需要再借用设备必须重新签定借用协议。

　　2、借用期内若甲方取消使用adsl宽带业务，将视为甲方单方面终止协议，甲方必须将adsl设备及时归还给乙方，本协议自动终止。

　　3、乙方保证所提供adsl设备的质量。在借用期内，甲方必须妥善保管adsl设备。

　　

4、
借用期内，如果adsl设备因质量原因发生故障，甲方可将设备带到乙方处更换。

　　

5、
借用期内，如果adsl设备因人为损坏发生故障，经原生产厂家确认可以维修，甲方需承担维修费用，乙方将负责提供备用设备保证甲方正常使用，直到设备修理好后双方置换；如果原生产厂家确认设备无法维修，本协议自动终止，甲方需承担设备赔偿责任，具体赔偿金额为____________________元。赔偿费用一次性在电话______________托收。

　　

6、
借用期内，乙方免费提供该设备的首次安装、调试服务，并代为培训该设备的安装调测方法，至于其它范围的服务，以乙方公开的服务承诺为准。

　　

7、
如出现以下情况之一，本协议将自动终止：

　　第一种情况：甲方暂停使用乙方adsl业务；

　　第二种情况：甲方由adsl业务转为其它宽带业务；

　　第三种情况：甲方不再使用乙方adsl业务；

　　

　　

8、
协议终止前甲方应将adsl设备（包括设备、外包装、说明书、连线、包装盒内附属配件等）及其它连同adsl设备一同借用的附属设备（语音分离器等）一并完好归还。若归还时发生包装不全、设备缺损等情况，甲方应负责补全，否则甲方应照价赔偿。

　　

　　


 三、争议和仲裁



　　1、所有与本协议执行有关的争议将通过双方友好协商解决，如果双方不能通过友好协商解决争议，则将该争议提交至镇江市仲裁委员会仲裁。

　　2、仲裁裁定的最终结果对双方均有约束力。

　　3、仲裁费用由败方承担。

　　

4、
仲裁进行过程中，双方将继续执行仲裁部分以外的协议内容。

　　

　　


 四、其它事项



　　

　　1、本协议由于不可抗力导致不能履行的，双方均不承担违约责任，共同协商变更或解除协议。

　　2、本协议与国家法律法规或上级部门的政策和规定相抵触时，应依据国家法律法规或上级部门的政策和规定变更本协议。

　　3、本协议自双方签字盖章之日起生效，该协议在甲方使用乙方adsl宽带业务期间有效。本协议一式两份，双方各执一份，具有同等法律效力。　　

　　甲方：　乙方：

　　签字（盖章）：签字（盖章）：　　

　　日期：___________________ 

　　