



劳务合同书(样式二)



 

　　甲方：

　　法定代表人或委托代理人：___________________

　　注册地址：_________________________________

　　通讯地址：_________________________________

　　邮政编码：____________　　

　　乙方：姓名__________性别_________

　　居民身份证号码___________________

　　出生日期_________年______月______日

　　 家庭住址_____________________________________

　　 邮政编码______________

　　 户口所在地_______省（市）_______区（县）__________街道（乡镇）

　　 通讯地址______________________________________

　　 邮政编码______________ 电话_____________　　

　　鉴于乙方为退休人员，不具备劳动法律关系的主体资格。根据《中华人民共和国民法通则》、《中华人民共和国合同法》和有关规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本劳务协议，共同遵守本协议所列条款。

　　

第一条
　本协议期限为________年。　　本协议于_______年_____月_____日生效，至______年______月____日终止。

　　

第二条
　乙方承担的劳务内容、要求为：_____________________________________。

　　

第三条
　乙方提供劳务的方式为：

　　

第四条
　乙方认为，根据乙方目前的健康状况，能依据本协议第二条、第三条约定的劳务内容、要求、方式为甲方提供劳务，乙方也愿意承担所约定劳务。

　　

第五条
　乙方负有保守甲方商业秘密的义务。乙方负有保护义务的商业秘密主要包括：

　　_______________________________________________________________。

　　

第六条
　甲方支付乙方劳务报酬的标准、方式、时间：　　_______________________________________________________________。

　　

第七条
　乙方依法缴纳个人所得税，甲方依法代为扣缴。

　　

第八条
　发生下列情形之一，本协议终止：　　

　　一、本协议期满的；　　

　　二、双方就解除本协议协商一致的；　　

　　三、乙方由于健康原因不能履行本协议义务的。

　　

第九条
　甲、乙双方若单方面解除本协议，仅需提前一周通知另一方即可。

　　

第十条
　本协议终止、解除后，乙方应在一周内将有关工作向甲方移交完毕，并附书面说明，如给甲方造成损失、应予赔偿。

　　

第十一条
　甲乙双方约定，甲方为乙方购买一张新华人寿保险股份有限公司_________意外伤害保险卡，用于乙方在为甲方提供劳务过程中发生意外伤害的补偿。保险期间与本协议期限相同。

　　

第十二条
　乙方同意医疗费用自理，医疗期内甲方不支付劳务费。

　　

第十三条
　依据本协议第九条、第十条约定终止或解除本协议，双方互不支付违约金。

　　

第十四条
　因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，均提请北京仲裁委员会按照该会仲裁规则进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均有约束力。

　　

第十五条
　本合同首部甲、乙双方的通讯地址为双方联系的唯一固定通讯地址，若在履行本协议中双方有任何争议，甚至涉及仲裁时，该地址为双方法定地址。若其中一方通讯地址发生变化，应立即书面通知另一方，否则，造成双方联系障碍，由有过错的一方负责。

　　

第十六条
　本合同一式两份，甲乙双方各执一份。 

　　甲方（公 章）　 乙方（签 章）　　

　　日期：年月日 日期：年月日　　

　　乙方家属意见（要求乙方之配偶或成年子女填写）

　　签字：　　与乙方关系

　　

　　身份证号码