



大学聘用合同书



 

　　甲方（用人单位）：　　乙方：

　　性别：

　　文化程度：

　　 身份证号码：　　

　　甲乙双方经平等协商，自愿签订本合同，共同遵守本合同各项条款。

　　


 合同期限
 
　　



　　

　　

第一条
本合同期限为 年（含试用期 月），自 年 月日（首次合同从报到之日起，续签合同从签字之日起）至 年 月 日。

　　


 工作内容
 
　　



　　

　　

第二条
甲方聘用乙方在 （科室、部门），担任 （岗位、职位）。

　　


 双方的权利和义务
 
　　



　　

　　

第三条
 甲方的权利与义务

　　（一）负责乙方的日常人事管理。

　　（二）为乙方提供工作条件，明确岗位职责。根据工作岗位需要，提供必要的安全保护等用品。

　　（三）根据乙方的表现、业绩及工作需要，按有关规定和程序负责对乙方培训、职务确定与晋升、工资福利待遇等。

　　（四）根据工作岗位需要，在乙方聘用合同期满时决定是否续签新合同。

　　（五）其他。

　　

　　

第四条
 乙方的权利与义务

　　（一）接受甲方的管理，按合同要求认真履行岗位职责，完成工作任务，服从工作安排或调整，参加培训学习，接受教育和考核、考察，遵纪守法。

　　（二）享受国家和学校规定的事业编制人员的各项工资、福利、住房及医疗劳保等待遇。养老、医疗、失业等社会保险及房改，按上级部署和学校有关规定执行。

　　（三）乙方在聘用合同期内，公派出国、探亲、在职学习、借阅图书、就餐和子女上学等按学校对事业编制人员的规定或办法执行。

　　（四）乙方属新到任应届毕业生还与甲方签订协议书，其服务期、违约费和试用期的规定按协议书执行。

　　


 聘用合同的变更、解除、终止
 
　　



　　

　　

第五条
如订立合同所依据的法律、行政法规及规章制度发生了变化，合同应变更相关内容。

　　

　　

第六条
如订立合同所依据的客观情况发生重大变化，致使原合同无法履行，经双方协商同意，可以变更合同相应内容。

　　

　　

第七条
乙方有下列情况之一，甲方可以提前解除聘用合同，并以书面形式通知乙方。

　　（一）履行合同差、完不成工作任务、考核不合格。

　　（二）损害单位权益，造成严重后果以及严重违背职业道德，给单位造成极坏影响的；违反工作规定或操作规程，发生责任事故，给单位造成严重经济损失的。

　　（三）无理取闹、打架斗殴、严重影响工作和社会秩序的。

　　（四）年累计旷工时间超过15天的。

　　（五）被劳教、判刑等依法追究刑事责任的。

　　（六）患病或非因工负伤按国家规定的医疗期满后，经有关机构鉴定乙方不能从事原工作，又不同意甲方调整工作岗位的。

　　（七）伪造成绩单、学历、健康证明及用其他不正当手段欺骗甲方的。

　　

　　

第八条
有下列情况之一，乙方可以提前解除合同，并可根据国家规定向甲方提出赔偿要求：

　　（一）甲方未按规定支付劳动报酬。

　　（二）甲方以暴力、监禁等非法手段强迫乙方工作。

　　（三）甲方不规定为乙方提供劳动安全保护。

　　

　　

第九条
 有下列情况之一，甲方不得与乙方解除合同：

　　（一）患病或非因公负伤，在国家规定的医疗期内的。

　　（二）实行计划生育女职工在孕期、产期及规定的医疗期内的。

　　（三）符合国家规定的其他条件的。

　　

　　

第十条
有下列情况之一，本合同自行终止：

　　（一）合同期限届满。

　　（二）合同期内乙方办理退休手续。

　　（三）合同期内乙方死亡。

　　


 违约责任
 
　　



　　

　　

第十一条
合同一经签订具有法律效力。合同期未满，又不符合解除合同条件而单方解除合同的，要承担违约责任。违约金数额：

　　


 其他
 
　　



　　

　　

第十二条
本合同未尽事宜按〈劳动法〉等国家或地方法律、法规执行。

　　

　　

第十三条
本合同终止或解除之日起_____市人才服务中心正式接管乙方的人事档案关系及户籍关系，甲方和校人事部门不再为乙方出具任何人事证明。乙方应尽快结清与学校的各项关系，30天内凭学校人事部门的介绍信到____市人才服务中心报到，逾期其责任自负。

　　本合同一式三份，甲乙双方各执一份，校人事部门备案一份，具有同等效力。　　

　　甲方签章　　　　　　　　　　乙方签章　　

　　年 月 日

　　