



律师事务所律师聘用合同(样式二)



 

　　甲方：_________律师事务所

　　法定代表人：

　　注册地：　　

　　乙方：（姓名）

　　住址：

　　律师证号码：　　

　　甲、乙双方依据《中华人民共和国律师法》及其他相关法律、法规以及司法行政部门和律师协会的有关规定，经协商一致后签订本合同。各项条款如下：

　　

　　

第一条
　合同期限

　　1．本合同期限自年月日起至年月日止。

　　2．乙方如与甲方首次签定本合同，则本合同期限内的前＿个月为试用期。

　　3．甲、乙双方中的任何一方如希望续订聘用合同，可在本合同期满前一个月向另一方提出，甲乙双方经重新协商并达成一致后，可以续订聘用合同。

　　4．如本合同期限届满后，双方虽未续订本合同，但仍然按本合同规定的各项条件实际履行，则本合同自动延续一年。

　　

　　

第二条
　工作条件和职责

　　1、甲方聘用乙方为甲方律师，并为其办理人事关系调动、律师执业证申请和年审的有关手续，乙方应积极协助。乙方在甲方工作期间因办理人事调动、律师执业证申请或年审时须向司法行政部门或律师协会缴纳的费用均由甲方承担。同时，乙方无须向甲方交纳任何押金或保证金。

　　2、甲方应指定专人对乙方就甲方的内部管理制度等进行培训，使乙方充分了解自身的工作环境和工作要求。

　　3、甲方应向乙方提供适当的工作场所以及办公条件，同时有权根据自己的业务需要及乙方的工作情况，合理调整乙方的办公地点及工作方式，或由甲方合伙人安排乙方出庭或出差。

　　4、乙方应根据法律、法规以及司法行政部门和律师协会的有关规定，按照甲方制订的工作标准或提出的业务要求，努力完成甲方合伙人安排的各项工作。

　　5、甲方可根据乙方的业务情况，结合合伙人对乙方的评价，定期或不定期地对乙方的工作表现进行考核，并可根据考核结果适当调整乙方的薪资或奖金。乙方有权了解甲方的考核结果，并可向主管合伙人反映自己的意见，但应服从甲方的最终决定。

　　6、乙方全年业务工作量为小时（或创收额）。乙方应按甲方规定如实填写、提交和修改业务工作记录。但甲方合伙人有权根据客户的反映以及乙方的实际工作情况，在合理的范围内调整乙方的业务工作记录（或重新核定乙方业务工作量）。乙方对甲方合伙人的调整决定不服，可以向甲方的主管合伙人申诉。

　　

　　

第三条
　工作时间

　　1、甲方实行不定时工作制。除休息日、法定节假日、带薪休假以及甲方规定的其他休假制度外，乙方每天应根据甲方的要求按时上班，并完成不少于八小时的出勤时间。

　　2、甲方合伙人因工作需要，可以要求乙方延长工作时间，或在休息日或法定节假日加班。同时甲方应酌情安排乙方休息或给予适当调休。乙方使用休假或调休时应事先向甲方申请，并根据甲方的统一安排办理相应的调休手续。

　　

　　

第四条
　薪资及福利

　　聘用律师可以选择薪资方式：

　　年薪制

　　1、甲方在本合同期限内每年向乙方支付年薪＿元人民币，其中包括除奖金以外的工资、加班费、补贴和津贴等一切报酬。甲方合伙人可根据甲方的经济效益不时修订甲方薪酬制度，并因此确定或相应调整乙方的薪资标准。

　　2、乙方年薪将按月分期发放。甲方在每月＿日前以现金／电汇方式向乙方支付当月薪资，但也可因甲方以外的特殊情况适当提前或顺延发放。

　　3、甲方可根据有关法律、法规和行政性规定，自行制定或修改其奖金政策，并可根据其经济效益以及对乙方的考核结果向乙方发放各类奖金（注：包括但不限于提成奖、绩效奖、年终奖等）。

　　4、甲方为乙方依法缴纳社会保险金和住房公积金，并代扣代缴乙方收入中的个人所得税以及社会保险金中乙方应自行承担的部分。同时，甲方也可根据自己的能力以及业务特点，决定向乙方提供其他合适的保险或福利项目。

　　5、乙方依法享受带薪年休假、探亲假、婚假、丧假，或产假等。乙方休假应向甲方申请并经批准。甲方应根据法律、法规的规定和甲方的规章制度，向乙方支付休假期间的法定工资。

　　提成工资制

　　1、乙方的业务创收在____万（这个数字由事务所根据自身情况而定）万元以内的，薪金提成比例为____％；超过____万元的，超过部分每增加 ____万元，提成比例提高5％，但最高不得超过____％；（关于提成比例不宜过高，事务所应考虑成本、税务、利润、行业中通行做法等因素）

　　2、甲方依法为乙方办理社会养老保险、医疗保险等社会保险和住房公积金，其费用在乙方提成工资中支；

　　3、乙方应依法缴纳个人所得税，并由甲方代扣代缴。

　　

　　

第五条
　工作纪律

　　1、乙方应严格遵守法律、法规、司法行政部门的行政性规定，以及律师协会制订的各项规定；严格遵守甲方不时制定、修订并公布的各项规章制度；严格遵守律师职业道德和执业纪律。

　　2、乙方在甲方工作期间及离职以后，均应严格保守甲方、甲方合伙人和甲方客户的商业秘密。甲方、甲方合伙人和甲方客户的任何业务或财务资料，包括但不限于以纸张、电脑磁盘、软盘、胶卷、录音、录像、草稿以及笔记等形式记载或存放的文件、范本、档案、传真、信函、数据、报表、表格、图纸、密码、名单、电话号码、地址等，均为甲方财产。除非甲方业务需要，否则未经甲方许可，乙方不得向任何第三方泄露上述资料，也不得将上述资料复制、下载、私自携带或发送至甲方工作场所以外的地方。

　　3、乙方在甲方工作期间应勤勉尽责，履行对甲方的全部义务。未经甲方同意，乙方不得在任何第三方兼职，也不得从事其他任何有偿工作。乙方在甲方工作期间，不得从事或帮助任何第三方从事与甲方相竞争的任何活动。未经甲方同意，乙方在与甲方解除本合同之后的一年内，不得自行聘用或帮助任何第三方聘用甲方律师和员工，也不得以自己或任何第三方的名义为甲方现有或曾有的客户，或为与甲方客户相对立的一方提供任何有偿或无偿的法律服务。

　　4、乙方在甲方工作期间，如由甲方出资对乙方进行了培训，或甲方为乙方向本市有关政府部门办理了引进外地人才的必要手续，乙方应对甲方履行服务期义务。服务期应自乙方培训结束后，或者甲方为乙方办理完人才引进手续后的第二天起计算，期限为年。此时，如服务期限长于本合同期限，则本合同期限将相应顺延。如果乙方在服务期中与甲方解除本合同，或甲方因乙方违反本合同的有关规定与乙方解除本合同，乙方应承担违约责任。

　　5、乙方在聘用期间不得向客户私自收取任何费用，律师服务费应甲方统一收取，并开具合法票据，应客户的请求或者其他原因，由乙方代收、代交有关费用的，乙方应向甲方提交客户的委托书。

　　6、如乙方违反上述工作纪律，除应承担违约责任外，还应向甲方支付违约金。违约金相当于乙方离职前＿个月的全部收入。如乙方的违约行为给甲方造成了经济损失，并且该经济损失超过了违约金，甲方有权要求乙方赔偿该经济损失和违约金之间的差额。

　　

　　

第六条
　合同解除

　　1、乙方有下列情形之一的，甲方可以在合同期届满前随时解除本合同：

　　（1）在试用期期间经考核不符合录用条件；

　　（2）违反本合同第五条工作纪律的有关规定；

　　（3）在工作中因严重失职被客户投诉并经甲方调查确认属实；

　　（4）伪造个人学历和经历：

　　（5）因个人失职，营私舞弊，给甲方利益造成重大损害的；

　　（6）被依法追究刑事责任，或被司法行政部门或律师协会纪律委员会处分。

　　2、甲方有下列情形之一的，乙方可以随时解除合同：

　　（1）不按合同约定，向乙方支付应得薪金或提供工作条件的；

　　（2）以暴力威胁或非法限制人身自由的手段强迫乙方工作的。

　　3、乙方有下列情形之一的，甲方可以解除本合同，但应当提前一个月以书面形式通知乙方，或多发一个月工资代替提前通知期。同时，应按其在甲方的连续工作时间，以一年工作时间折算一个月工资（注：不到半年折算半个月工资）的标准向乙方支付补偿金。

　　（1）患病或非因工负伤，经＿个月医疗期（注：可参照苏州市劳动行政部门的有关规定确定）满后，不能从事原工作，也不能从事由甲方安排的其他工作；

　　（2）经考核不能胜任工作，经过培训后仍然不能胜任工作；

　　（3）本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同届时无法履行，经甲、乙双方协商不能就变更本合同达成协议的。

　　4、乙方如希望解除本合同，应提前个月书面通知甲方，否则，乙方应向甲方支付违约金。违约金相当于乙方自甲方离职前个月的全部收入。如乙方的违约行为给甲方造成了经济损失，并且该经济损失超过了违约金，甲方有权要求乙方赔偿其损失和违约金之间的差额。

　　5、如甲方违反本合同的有关规定并给乙方造成损失，乙方可以随时通知甲方解除本合同，并可要求甲方向乙方支付赔偿金。

　　6、当本合同提前解除或期满终止时，除非双方另有约定，乙方必须根据甲方要求：

　　（1）立即停止以甲方名义从事一切活动或完成甲方的未了事务；

　　（2）及时向甲方移交其所有业务和全部工作；

　　（3）及时向甲方交还其所保存或管理的全部甲方财产，包括但不限于本合同第五条第2款中列举的一切甲方文件和资料；

　　（4）按甲方规定结清所有账目。

　　7、除非乙方尚有未了的业务或财务事项，或未能及时办理上述移交和交接工作，否则甲方应在本合同提前解除或期满终止后的____天内为乙方办理离职或转所手续。

　　

　　

第七条
　争议的解决

　　甲、乙双方因履行本合同而发生的、或者与对本合同理解有关的一切争议，应由双方根据苏州市律师协会律师执业纠纷调解规则，在律师协会的主持下，由苏州市律师协会执业纠纷调解委员会通过调解方式加以解决。调解不成的，甲乙双方的任何一方均可向甲方注册地劳动行政部门申请劳动仲裁。

　　

　　

第八条
　合同生效及其他

　　1、本合同由甲方与乙方于年月日签定并生效。

　　2．本合同未尽事宜，可由双方另行协商，并签署补充协议。

　　3．本合同一式三份，双方各持一份，报司法行政部门一份，均具有同等效力。　　

　　甲方：_________律师事务所（盖章〕　　　　 乙方：（签字）　　日期：

　　