



租箱合同的主要条款



 

　　 

　　

1. 交箱条
款。

　　交箱条款主要是制约租箱公司的条款，指租箱公司应在合同规定的时间和地点，将符合合同条件的集装箱交给租箱人。

　　其内容主要有： 

　　（1） 交箱期。为了给双方都提供一些方便，交箱期通常规定一个期限，一般为7～30天。 

　　（2） 交箱量。合同中对交箱量有两种规定方法，一种是规定交箱数量（或最低交箱量）；另一种是实际交箱量（可高于或低于前者），在可能的情况下，租箱公司都希望租箱人超规定量租箱。 

　　（3） 交箱时箱子状况。租箱人交箱时箱子的状况是通过双方签署的设备交接单来体现的。在具体操作中，规定租箱人雇用的司机和堆场的箱管员、门卫可作为双方代表，签署设备交接单。 

　　 

　　

2. 还箱条
款。租箱合同中的还箱条款，主要是制约租箱人的条款，是指租箱人应在租用期满后，按合同规定的时间和地区，将状况良好的箱子还给租箱公司。其主要内容为： 

　　（1） 还箱时间。在实际租箱业务中，经常有到期不能归还或没有到期却要提前归还的情况（一般统称为不适当还箱），如是超期还箱，合同一般通过对超期天数加收租金的方式解决；如果可能提前还箱，则要求事先订立提前终止条款。 

　　（2） 还箱地点。在订立合同时，租箱人应尽量使还箱地点与箱子最终使用地点一致或接近，这样可以减少空箱运输费用。 

　　（3） 还箱时箱子状况。租箱人在还箱时应保证外表状态良好，即保证使箱子保持提箱时双方签订的设备交接单上说明的状况。该条款一般规定，如果还箱时外表有损坏，租箱人应承担修理责任与费用。 

　　租箱合同中一般还规定，还箱期满若干天（有的是30天）后，租箱人仍未还箱，租箱公司将以箱子全损来处理，租箱人应按合同规定的金额支付赔偿金。在租箱公司未收到赔偿金前，租箱人仍需按实际天数支付租金。 

　　 

　　

3. 损害修理责任条
款。租箱人还箱时，应按设备交接单上记载的状况还箱，如有损坏，则应负责将箱子修理好后还箱或承担修理费用。

　　如租箱合同中订立损害修理（damage protection plan，dpp）条款并按规定付费，则租箱人对租箱期内所造成的损坏，在一定程度上不负修理责任，可将未修理的箱子退还租箱公司。不论箱子在租箱期内是否损坏，dpp费用一律不予退还。

　　 

　　

4. 租金及费用支付条
款。租箱人应按时支付合同中规定承担的各种费用及租金，不按时支付费用和租金，则构成违约，租箱公司有权采取适当的行动，直至收回集装箱。

　　租箱合同的租金与费用支付条款，主要包括下列内容： 

　　（1） 租期。租期一般理解为从交箱之日起至还箱之日止的一段时间。

　　（2） 租金计算方法。租金按每箱天计收，租用天数一般从交箱当日起算，至租箱公司接受还箱次日为止。在超期还箱情况下，超期天数按合同规定的租金另行支付（通常比正常租金高一倍）。如合同中定有提前终止条款，租箱人支付提前终止费用（一般相当于5～7天租金）后，租期到集装箱进入还箱堆场日终止。 

　　（3） 租金支付方式。租金支付方式一般有两种，按月支付或按季支付。租箱人应在收到租金支付通知单后，在规定的时间内（一般为30天）支付，如延误则需按合同规定的费率加付利息。 

　　（4） 交、还箱手续费。租箱人应按合同规定支付交、还箱手续费。 

　　 

　　

5. 设备标志更改条
款。租箱人可以在租赁的集装箱体外表贴上自己的标志，但须征得租箱公司同意。在长期租赁情况下，租箱公司一般接受租箱人更改原有标志的要求，但还箱时，租箱人必须除去添加上的标志，恢复原来标志或承担恢复费用。