



海运出口运输代理协议



 

　　

　　


 
　　编号：_____
 
　　



　　甲方：

　　地址及联系方式：

　　营业执照号码：　　

　　乙方：

　　地址及联系方式：

　　营业执照号码：　　

　　甲，乙双方为促进运输及进出口贸易的发展，就甲方委托乙方代理海运出口事宜，经双方友好协商达成共同协议。具体内容如下：

　　

一、
 代理范围

　　甲方委托乙方为其海运出口业务代理人，具体代理承办如下业务：

　　1

　　2

　　3

　　4

　　5

　　

　　

二、
责任与范围

　　2．1　甲方责任

　　2．1．1　甲方必须准确及时提供托运的货物及相关单证，并保证单证相符，单货相符。

　　2．1．2订舱时，甲方应及时传真或送交乙方正确之托运单，并加盖甲方“订舱公章”或“公司业务章”。甲方对所提供指示、唛头、标签及联系方式的正确性负责。

　　2．1．3　甲方订舱，亦应出具书面委托书。并应提供有关出口报关文件，依不同贸易性质备齐所需之单证，应包括：合同、商检证明、核销文件、主、被动许可证、报关单、手册、发票、装箱单及国家规定有关批文等合法、合格文件。托运单内容应注明所托运货物之件数、重量、体积、目的港、装船日期、货物品名、运价及特别要求。

　　2．1．4　甲方委托内容要求更改或取消时，必须以书面等方式通知乙方，并与甲乙方操作人员电话确认，甲方承担因变更所产生的一切费用及后果。若情势已发展至无法更改，或违反船公司、海关规定，乙方有权拒绝接受变更要求。

　　2．1．5　甲方所提供的货物必须时经妥善包装且坚固适货的，能经受正常装卸及远洋运输。

　　2．1．6　甲方托运贵重物品，怕挤压的物品、易碎品、化工品、冷冻品、冷藏品、危险物品、活动物等必须事先向乙方提出书面声明，明确指出货物性质及其防护措施和装卸、摆放等各方面的特殊要求。

　　2．1．7　甲方所出运之货物，不得夹带易燃、易爆、有毒物品、半危品和国家不允许出口的物品。

　　2．1．8　甲方如因本协议第2.1.1至第2.1.7条款各方面责任之一存在缺陷造成的货物遗失，灭失或损坏，甲方负责；若因此给乙方或第三方造成损失的，甲方负责赔偿。

　　2．2　乙方责任

　　2．2．1　乙方负责代理甲方所委托之出运，包括：

　　2．2．2　乙方依甲方要求安排出运，正常情形下，开航日起30－40天内乙方得按时将有关文件，单证归还甲方。

　　2．2．3　乙方对已签收之甲方单证文件负有妥善保管责任，不得遗失。

　　2．2．4　对于因乙方过错造成货物遗失，灭失，损坏或延迟，甲方作为托运人无权向乙方索赔。

　　乙方因其过错确需承担赔偿责任的，甲方应于损害发生后七日内向乙方提出书面异议，否则，乙方不负赔偿责任。对于有保价的货物，乙方按保价金额赔偿；货物没有保价的，乙方按《海商法》关于承运人的赔偿标准进行赔偿。

　　

　　

三、
结算条款

　　3．1　费用标准：　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　3．2　甲方收到乙方运费发票后，应立即核对金额。如在收到发票三个工作日内未提出异议，则视为甲方确认发票金额。乙方垫付的费用，甲方实报实销。

　　3．3　甲方在收到发票后三十日内结清费用。

　　3．4　协议结算所涉及汇率按业务发生当月15日中国人民银行公布的汇率中间价执行。

　　

　　

四、
特别条款

　　4．1　乙方遇船期更动、体积、重量、件数不符，应于货物进港前主动通知甲方，并与甲方电话通知确认，甲方亦得及时与乙方书面确认上述更动内容或要求退关，否则，乙方有权将货物正常出运。

　　4．2　拼箱货物，如遇货物体积，重量双方有争议之情形，甲方付款暂以乙方仓库丈量标准付款，待货物运抵目的港，依目的港返回之正确体积，重量为准，采取多退少补之方式双方共同确认运价。

　　4．3　甲方付费必须按时结清，否则乙方有权留置甲方之任意单证及货物直至甲方结清应付费用。

　　4．4　甲方目的港收货人，经乙方目的港代理通知后，逾时未提货或放弃货物，目的港所产生之额外费用及退运费用由甲方全部承担。

　　

　　

五、
在执行本协议中若发生争议，应先行协商。经协商不成后，依法提交上海仲裁委员会仲裁。

　　

　　

六、
本协议有效期限，自签订日起一年为限，协议期满日之前，甲乙双方如未获对方正式书面通知，本协议则自动延长执行一年。在协议期内，双方从事得所有海运出口代理业务完全遵照本协议之规定，不再另签单独协议。

　　

　　

七、
本协议正本一式二份，双方各执正本一份留存。　　

　　甲方：乙方：

　　甲方付款帐户： 乙方收款帐户：

　　美金帐号： 美金帐号：

　　人民币帐号： 人民币帐号：