
                           中外合资企业
劳动合同


 

     ＿＿有限公司（以下简称甲方）系中美合资经营企业，现聘用＿＿先生／女士

 （以下简称乙方）为甲方合同制职工，于＿＿年＿＿月＿＿日签订本合同。

     第一条  乙方工作部门

     ＿＿＿＿职位（工种）：

     第二条  试用期  乙方被录用后，须经过＿＿个月的试用期。在试用期内，任

 何一方均有权提出终止合同，但需提前一个月通知对方。如甲方提出终止合同，须

 付给乙方半个月以上的平均实得工资，作为辞退补偿金。试用期满时，若双方无异

 议，本合同即正式生效，乙方成为甲方的正式合同制职工。

     第三条  工作安排  甲方有权根据生产和工作需要及乙方的能力、表现安排调

 整乙方的工作，乙方须服从甲方的管理和安排，在规定的工作时间内，按质按量完

 成甲方指派的任务。

     第四条  教育培训  在乙方被聘用期间，甲方负责对乙方进行职业道德、业务

 技术、安全生产及各种规章制度的教育和训练。

     第五条  生产、工作条件  甲方须为乙方提供符合国家规定的安全卫生的工作

 环境，否则乙方有权拒绝工作或终止合同。

     第六条  工作时间  乙方每周工作不超过六天，每日工作不超过八小时（不含

 吃饭时间）。如因工作需要
加班
加点，甲方应为乙方安排同等时间的倒休或按国家

 规定的标准向乙方支付加班加点费。

     第七条  劳动报酬  甲方每月按本公司规定的工资形式和考核办法确定乙方的





 
律师365






 劳动所得，以现金人民币向乙方支付工资、奖金，并按国家有关规定向乙方支付各



 种补贴及福利费用。



     第八条  

劳动保险
待遇  甲方按照国家劳动保险条例的规定为乙方支付医疗费



 用、病假工资、伤残抚恤费、退休养老金及其它劳保福利费用。



     乙方享受元旦、春节、“五一”、“十一”等共七天国家法定有薪假日。乙方



 家属在外地的，乙方实行计划生育的，分别按国家规定享受探亲假待遇和计划生育



 假待遇。乙方符合公司休假条件的，享受年休假待遇。



     第九条  劳动保护  甲方根据生产和工作的需要，按国家规定向乙方提供劳动



 保护用品和保健食品。



     甲方安国家规定在

女职工
经期、孕期、产褥期、哺乳期对其提供相应的劳动保



 护。



     第十条  劳动纪律  乙方应遵守国家的各项法律规定，《职工守则》及甲方的



 各项规章制度。



     第十一条  奖惩  甲方将根据乙方的工作态度，劳动表现，贡献大小，按照本



 公司奖惩条例给予乙方物质和精神奖励。乙方如违反《职工守则》和甲方的其它规



 章制度，甲方有权给予乙方处分。乙方如触犯刑律受到法律制裁，甲方将予开除，



 本合同自行解除。



     第十二条  合同期限  本合同自签订之日起生效，有效期为＿＿年，于＿＿年



 ＿＿月＿＿日到期。



     第十三条  本公司《职工守则》（略）为本合同的附件，是本合同的有效组成



 部分。



     甲方：



     乙方：



     公司总经理（或其代表）签章



     职工个人签章



                                                 ＿＿年＿＿月＿＿日



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

