



深圳市房地产认购书



 

　　

　　


 特别提示
 
　　



　　

　　

一、
购买房地产存在一定风险，请消费者结合自身经济状况，谨慎选择，慎重落定。

　　

　　

二、
签署认购书前，买方应认真查阅并理解以下文件，卖方应提供查阅便利并解答：

　　1、土地使用权出让合同书及其补充协议或《房地产证》；

　　2、《建设用地规划许可证》、《建设工程规划许可证》、《施工许可证》；

　　3、《房地产预售许可证》；

　　4、主管部门批准的总平面图、立面图、楼层平面图、分户平面图；

　　5、卖方与物业管理企业签订的《前期物业管理服务合同》；

　　6、《临时业主公约》；

　　7、正式的房地产买卖合同文本及其补充协议；

　　8、一手楼购房指引。

　　


 认购书正文
 
　　



　　卖方：

　　资质证书编号：

　　联系人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　联系电话：　　

　　委托代理机构：

　　备案证书编号：

　　联系人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　联系电话：　　

　　买方：

　　身份证/护照号码：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系电话：

　　公司或机构名称：

　　联系人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　联系电话：　　

　　委托代理人：

　　身份证/护照号码：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　

第一条
　

　　买方自愿认购卖方　　　　　　　　　项目的第　　 栋　　 单元　　 层　　　号房（以下称“本房地产”），用途为公寓/住宅/别墅/办公/商业/厂房/　　　　 ；套内建筑面积　　　　　平方米，以上面积为预售测绘面积/竣工测绘面积。土地使用期限自　　　年　　月　　日起至　　　 年　　月　　日止。

　　

　　

第二条
　

　　本房地产总价款为人民币/港币　 亿　 仟　 佰　 拾　 万　 仟　 佰　　　拾　 元（小写　　　元）。按套内建筑面积计算，单价为每平方米人民币/港币　　　　元。

　　

　　

第三条
　

　　买方愿意采取下列第　　 种方式付款：

　　（一）一次性付款；

　　（二）分期付款；

　　（三）向银行借款方式付款。

　　

　　

第四条
　

　　签订本认购书时，买方应向卖方支付定金人民币/港币　 佰　 拾　 万　 仟　 佰（小写　　　元）。

　　签订正式的房地产买卖合同（以下称“买卖合同”）后，买方已付的定金自动转为购房款的一部分。

　　

　　

第五条
　 

　　自签订本认购书之日起　　　　日内，买卖双方应签订正式的买卖合同。买卖合同一旦签订，本认购书的效力即行终止。

　　若买卖双方未在约定的时间内签订买卖合同，除非买卖双方书面同意本认购书时效延期，否则本认购书的效力即行终止，本房地产可另行出售。

　　如因买方原因导致买卖合同无法在约定时间内签订，买方已付定金不予退还。

　　如因卖方原因导致买卖合同无法在约定时间内签订，卖方应双倍返还买方已付定金。

　　本认购书在履行过程中发生纠纷时，由买卖双方协商解决；协商不成的，循法律途径解决。

　　

　　

第六条
　

　　本认购书自买卖双方签订时起生效。本认购书一式　　份，买方执　 份，卖方执　 份，代理机构执　　份。　　

　　卖方（签章）：　　　　　　　　 买方（签章）：　　　　　　　　代理机构（签章）：　　

　　卖方代理人（签章）：　　　　　 买方代理人（签章）：　　　　　经纪人员（签章）：　　

　　年　　 月　　 日　　　　　　　 年　　 月　　 日　　　　　　　年　　 月　　 日

　　