



商品房预订协议



 

　　

　　


 合同代码：
 
　　房屋代码：
 
　　



　　

　　


 商品房预订协议
 
　　



　　甲方（卖方）： ________________________________________________________　　住所：____________________________________________ 邮编 ：_____________　　

　　营业执照号码：_______________________________________________________　　资质证书号码：_______________________________________________________　　

　　法定代表人：_________________________________ 联系电话：_______________　　委托代理人：_________________________________ 联系电话：_______________　　

　　乙方 （ 买方 ）：_______________________________________________________　　国籍：_____________________ 居住（注册）所在省市：___________________　　

　　个人/公司：_____________ 性别：__________ 出生年月日：__________________　　住所（址） ：______________________________________　

　　邮编 ：_____________　　证件名称：__________________________ 号码：__________________________　　联系电话 ：__________________________________________________________　　

　　委托/法定代理人：_____________________ 联系电话：_____________________　　住所（址）：__________________________________________________________　　

　　甲、乙双方遵循自愿、公平和诚实信用的原则、经协商一致，就乙方向甲方预订《 _____________ 》商品房事宜，订立本协议。

　　

第一条
　乙方预订___________路_________号《____________》____________栋_______单元______层______户（以下简称该房屋）。甲方已领取该房屋________________（证书号：________________），并经_____________测绘机构实测，该房屋建筑面积为___________平方米，另有地下附属面积______平方米。该房屋定于_______年_______月_______日交付。

　　

第二条
　乙方预订的该房屋每平方米建筑面积买卖单价为人民币_____元，（大写）：__________________________________________________________。乙方预订的该房屋总房价为人民币______ 元，　（大写）：__________________________________________________________。

　　乙方采取________________ 方式。

　　

第三条
　乙方同意签订本协议时，支付定金人民币____________________元，（大写）：__________________________________________________________。

　　作为甲、乙方双方当事人订立商品房出售合同的担保，签订商品房出售合同后，乙方支付的定金转为房价款。

　　

第四条
　甲、乙双方商定，预订期为______天，乙方于______年______月______日前到__________________________________________与甲方签订《青岛市商品房出售合同》。

　　

第五条
　甲方同意将发布或提供的广告、售楼书、样品所标明的房屋平面布局、结构、建筑质量、装饰标准及附属设施、配套设施等状况作为商品房出售合同的附件。

　　

第六条
　在本协议的第四条约定的预订期限内，除本协议第七条、第八条约定的情形外，甲方拒绝签订商品房出售合同的，双倍返还已收取的定金；乙方拒绝签订商品房出售合同的，无权要求甲方返还已收取的定金。

　　

第七条
　有下列情况之一，乙方拒绝签订商品房出售合同的，甲方应全额返还乙方已支付的定金。　　

　　1、甲乙双方在签订商品房出售合同时，因面积误差处理、房屋交付、房屋质量、违约责任、争议解决方式等条款，存在分歧，不能协商一致；　　

　　2、 甲乙双方签订本协议后、签订商品房出售合同前，由司法机关、行政机关依法限制该房屋房地产权利的。

　　

第八条
　有下列情况之一，乙方拒绝签订商品房出售合同的，甲方应双倍返还乙方已支付的定金：　　

　　1、 甲方未遵守本协议第二条、第五条约定的；　　

　　2、甲方未告知乙方在签订本协议前该房屋已存在的抵押、预租、查封等事实的。

　　

第九条
　本协议一式___份，甲乙双方各持___份，__________________、__________________各执一份。　　

　　

　　甲方：（签章）　　　　　　　　　　　 乙方：（签定）　　

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　 年　　月　 日　　

　　甲方拟签人员：　　　　　　　　　　　 销售员证书号：

　　甲方确认人员：　　　　　　　　　　　 销售员证书号：

　　