
 


货款种类：__________________________合同编号：____________


借款人：__________________________电话：____________


住址：__________________________邮政编码：____________


货款银行：__________________________电话：____________


法定代表人：________________________传真：____________


地址：__________________________邮政编码：__________


借款人( 以下简称甲方)：


贷款银行(以下简称乙方)：


保证人(售房单位，以下简称丙方)：


甲方向丙方购买自住的商品房，按照《个人住房商业性贷款实施细则》向乙方申请借款，乙方经审查同意用银行信贷资金发放贷款。为明确各自的权利和义务，甲，乙，丙三方遵照有关法律规定，经协商一致，订立本合同，以便共同遵守执行。


第一条 借款金额


甲方向乙方借款人民币(大写)__________________________元。


第二条 借款用途


甲方借款用于向丙方购买________区(县)_______街道(镇)_______路(村)___弄______号________室商品房。


第三条 借款期限


甲方借款期限为_________年另________月，即从_____年_____月_____日至____年___月_____日止。


第四条 贷款利率


根据中国人民银行关于对中长期贷款采用分期确定利率的规定，对个人住房商业性贷款采取每年确定利率的方法，即根据中国人民银行公布的每年十一月底的利率水平，在当年十二月份公布下一年度个人住房商业性贷款的利率水平，利率的执行期限从下一年度一月一日到该年的十二月三十一日止。



借款合同
签订时，以当日银行公布执行的个人住房商业性贷款利率确定第一期贷款利率，执行期限到当年的十二月三十一日止。


第五条 贷款拨付


甲方委托乙方在办理住房抵押登记获得登记部门认同(乙方确定认同标准)之日起的5个营业日内，将全部贷款连同甲方存入的自筹资金，以甲方购房款名义用转帐方式划至丙方的销售商品房存款户。


第六条 贷款偿还


贷款本金和利息，采用按月等额还款方式。贷款从发放的次月起按月还本付息。根据等额还款的计算公式计算每月等额还贷款本息，去零进元确定每月还本息额，最后一次本息结清。


(1)第一期(合同签订时)每月还本息额为： 人民币(大写)_______万______仟_____百_______拾_______元整。


(2)第二期至以后各期每月还本息额根据当年银行公布的个人住房商业性贷款利率计算，以乙方书面通知为准，同时变动分期每月还本息额。


储蓄卡，信用卡还款。


甲方必须办理银行储蓄卡，信用卡，委托乙方以自动转帐方式还本付息，甲方应在每月__日之前将当月还本息额的足额款项，存入储蓄卡帐户或信用卡帐户，保证乙方能够实施转帐还款。


甲方提前将未到期贷款本金全部还清，乙方不计收提前还款手续费，也不退回按原合同利率收取的贷款利息。


第七条 贷款担保


甲方以购买的商品房作为本合同项下借款抵押担保。甲，乙双方签订《个人住房
抵押合同
》作为本合同的从合同。甲，乙双方应向房地产登记部门办理房地产抵押登记。


丙方为本合同项下借款提供阶段性连带责任保证。在该商品房竣工验收交付给甲方并且将《房地产权证》，《房地产其他权利证明》交乙方执管之前，如借款人连续三个月拖欠贷款本息，罚息及其他相关费用，丙方应在接到乙方发出《履行担保责任通知书》后一个月内负责代为清偿。


第八条 保险


甲方必须办理全额抵押房地产的财产保险并承担保险费用，有关保险手续可委托乙方代办。抵押期内，甲方不得以任何理由中断保险。


保险单须注明乙方为保险赔偿金的第一受益人，抵押期内，保险单正本有乙方保管。


第九条 合同的变更和解除


本合同生效后，任何一方不得擅自变更和解除合同。若借款合同需要变更，须经甲，乙双方协商同意，并依法签订变更协议。


本合同存续期间，合同条款与新颁布的法律法规不相符的，原合同应依照法律法规作相应变更。 甲方如将本合同项下的权利，义务转让给第三方，应事先取得乙，丙方的书面同意，其转让行为在受让方和乙，丙方重新签订借款合同后生效，原合同同时终止。


第十条 甲，乙双方的权利和义务


甲方有权要求乙方按本合同约定发放贷款。


甲方必须按本合同按月还款，并在约定的借款期限内向乙方归还全部贷款本息。


第十一条 违约责任


甲方在执行本合同期间，没有按月还款，一方按规定对其逾期本息按日利率万分之计收罚息。


甲方如连续六个月没有偿还贷款本息和相关费用，乙方有权终止合同并处分抵押物，如不足以偿还
欠款
的，有继续向甲方追偿欠款的权利。


第十二条 本合同争议解决方式


在履行本合同过程中发生争议时，可以通过协商解决，协商不成，可以想乙方所在地的人民法院起诉。在协商或诉讼期间，本合同不涉及争议部分的条款，仍须履行。


第十三条 其他约定事项


第十四条 本合同自甲，乙 ，丙三方签订后生效，丙方保证责任至甲方所购商品房的《房地产权证》和《房地产其他权利证明》交乙方执管后终止。甲，乙双方承担责任至本合同项下贷款本息全部清偿完毕后终止。


第十五条 本合同正本一式五份，甲，乙，丙，公证部门，房地产登记部门各执一份，副本__份。


甲方：(私章) 乙方：(私章)


(借款人) (贷款银行)


(签字) 法定代表人(签章)


(或授权代理人)


—— 年——月——日 ——年——月——日


丙方：(公章)


(保证人)


法定代表人(签章)


(或授权代理人)


——年——月——日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

