
 


　　出租人（甲方）：


　　承租人（乙方）：


　　根据《中华人民共和国
合同法
》等有关法律、法规的规定，双方就租赁LED显示屏从事经营的事宜经协商达成协议如下：


　　第一条 租赁物件


　　乙方承租甲方 LED显示屏： 长： 米 ；宽： 米；规格型号： ；分辨率： ，用途以营业执照核准的经营范围为准，主要经营商业广告发布。


　　第二条 租赁期限


　　自 年 月 日起，至 年 月 日止，共计 个月。


　　第三条 租金


　　本合同租金实行半年支付制，租金标准为人民币__元/月，全年总计人民币__元/年；租金支付方式为现金支付；第一次租金的支付时间为 年 月 日之前，第二次租金的支付时间为 年 月 日至 年 月 日。


　　第四条 甲方权利及义务


　　1、依法制订有关治安、消防、卫生、用电、营业时间等内容的各项规章制度并负责监督实施。


　　2、应按约定为乙方提供场地及相关配套设施和经营条件，保障乙方正常经营。


　　3、除有明确约定外，不得干涉乙方正常的经营活动。


　　4、应对乙方所租赁的LED显示屏进行管理和维护，包括：负责LED显示屏的安全防范和经营设施的建设及维护；管理并负责LED显示屏的公共安全；承担LED显示屏所产生的用电，用水，人员操作及维修维护费用；配合乙方进行公共关系协调，纠纷调解； .


　　5、在本合同有效期内，甲方不得在车站所在区域内增加其他广告媒介进行招商，或委托其他第三方公司及个人进行任何形式的广告招商，否则甲方应以本合同租金的双倍倍数额赔偿乙方损失。


　　第五条 乙方权利及义务


　　1、必须严格按照《中华人民共和国
广告法
》的相关规定进行广告发布


　　2、有权监督甲方履行合同约定的各项义务。


　　3、应具备合法的经营资格，并按照工商行政管理部门核准的经营范围亮证照经营。


　　4、应按照约定的用途开展经营活动，自觉遵守甲方依法制订的各项规章制度及索票索证制度，服从甲方的监督管理。


　　5、应按期支付租金并承担因经营产生的各项税费。


　　6、应爱护并合理使用市场内的各项设施，如需改动应先征得甲方同意，造成损坏的还应承担修复或赔偿责任。


　　7、应按照各级行政管理部门的规定，本着公平合理、诚实信用的原则合法经营，不得损害国家利益及其他经营者和消费者的合法权益，并承担因违法经营造成的一切后果。


　　8、将LED显示屏租赁权转让给第三人的，应先征得甲方的书面同意，按规定办理相关手续，并不得出租、转让、转借、出卖营业执照。


　　9、应按照甲方的要求提供有关本人或本企业的备案资料。


　　第六条 合同的解除


　　乙方有下列情形之一的，甲方有权解除合同，且不退还乙方所支付的全部租金：


　　1、发布的广告内容违反了《中华人民共和国广告法》的相关规定的。


　　2、不具有合法经营资格的，包括因违法经营被有关行政管理部门吊销、收回经营证照的。


　　3、未按照约定的用途使用场地，经甲方数次书面通知未改正的。


　　4、进行其他违法活动或被新闻媒体曝光造成恶劣影响的。


　　5、将LED显示屏擅自转租、转让、转借给第三人的。


　　6、逾期未支付租金的。


　　7、违反甲方依法制订的规章制度情节严重或拒不服从甲方管理的。


　　甲方或乙方因自身原因需提前解除合同的，应提前▁▁▁日书面通知对方，经协商一致后办理解除租赁手续。因甲方自身原因提前解除合同的，甲方须赔偿乙方相应的经济损失，赔偿数额以当时的实际经济损失情况而定。


　　第七条 免责条款


　　因不可抗力或其他不可归责于双方的原因，使场地不适于使用或租用时，甲方应减收相应的租金。


　　如果场地无法复原的，本合同自动解除，应退还租金及利息，双方互不承担违约责任。


　　第八条 续租


　　本合同续租适用以下方式：


　　1、乙方有意在租赁期满后续租的，应提前▁▁▁日书面通知甲方，甲方应在租赁期满前对是否同意续租进行书面答复。甲方同意续租的，双方应重新签订
租赁合同
。


　　租赁期满前甲方未做出书面答复的，视为甲方同意续租，租期为不定期，租金标准同本合同。


　　2、租赁期满乙方如无违约行为的，则享有在同等条件下对场地的优先租赁权，如乙方无意续租的，应在租赁期满前 日内书面通知甲方；乙方有违约行为的，是否续租由甲方决定。


　　第九条 争议解决方式


　　本合同项下发生的争议，由双方协商解决或申请有关部门调解解决，协商或调解解决不成的，任何一方可依法向当地人民法院起诉。


　　第十条 其他约定事项


　　场地在租赁期限内所有权发生变动的，不影响本合同的效力。


　　第十一条


　　本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式两份，甲方一份，乙方一份，具有同等法律效力。


　　第十二条


　　双方对合同内容的变更或补充应采用书面形式，并由双方签字盖章作为合同附件，附件与本合同具有同等的法律效力。


　　甲方（签字盖章） 乙方（签字盖章）


　　签约日期： 签约日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

