
 


　　合同编号：京典B_______号


　　甲方：____________________有限公司（以下简称甲方）


　　乙方：____________医药科技有限公司（以下简称乙方）


　　经甲乙双方协商就____________产品申报保健食品相关事宜达成如下合同 ：


　　一、双方约定


　　1.甲方同意将____________产品的申报工作全权委托____________医药科技有限公司办理。


　　2.在申报过程中双方相互协商、相互协助。


　　3.乙方为甲方保守秘密，不得将配方、工艺、质量标准等甲方所提供的资料泄露他人。


　　4.在申报期间若实验费、评审费、申报流程及要求等因政策调整，按新政策执行，双方不负任何责任。


　　二、双方责任


　　1.甲方向乙方提供申报产品的相关资料（产品配方、详细工艺、原料来源及检测报告等相关资料）。


　　2.甲方需向乙方提供送检必备资料（产品配方、详细工艺、规格及服用方法、申报企业相关信息和送检样品等），乙方方可安排送检工作。


　　3.甲方向乙方提供代理费共计人民币____________万元。


　　4.乙方负责____________的产品申报、资料整理、相关咨询等全部申报工作。


　　5.自合同生效日起至____________个月内完成申报前的准备工作，并报药监局终审。


　　6.药监局受理后____________个月内取得保健食品批准证书。


　　7.如在实验期内发现产品本身存在问题，乙方应及时通知甲方，讨论解决办法，如需重做实验，其费用将由甲方承担。


　　三、经费支付方式


　　1.自合同生效日起3日内，甲方向乙方支付代理费共计人民币____________万元。


　　2.取得药监局受理通知书后3日内，甲方将评审费汇至评审收费通知书上指定的帐号。同时向乙方支付代理费共计人民币_____万元。


　　3.取得药监局颁发的保健食品批准证书后3日内，甲方向乙方支付代理费共计人民币____________万元。


　　4.乙方以书面形式通知甲方，甲方取得通知后3日内，直接向检测机构或相关机构支付实验费或加工费等，乙方并向相关机构索取发票提供给甲方。


　　5.乙方在确定收到甲方所汇每笔代理费用后出具相应数额收据。


　　四、违约及其它


　　1.如因乙方责任致使实验终止或申报失败，乙方将退还甲方所支付的代理费用。


　　2.如因乙方原因致使甲方申报资料失秘，乙方将支付甲方违约金____________万元整人民币。


　　3.如甲方延迟支付本合同规定的各项款项，将按每日千分之叁（3&amp;permil;）违约金支付给乙方，若超过30日以上乙方有权终止合同，甲方必须在3日内补足实验费和代理费。


　　4.如甲方延迟支付产品加工费、实验费及评审费等申报产品的所需费用，产品申报周期将按延迟到款周期续延，乙方不付任何责任。


　　5.如因乙方原因导致申报延期，将按每日千分之叁（3&amp;permil;）违约金支付给甲方，如超过30日以上甲方将有权终止合同，并要求乙方退还甲方所支付的费用。


　　6.政策的改变或不可抗原因致使申报受阻或申报失败，甲乙双方都不承担责任，应视具体情况协商解决。


　　五、本合同一式两份，甲乙双方各执一份。


　　甲方单位盖章：____________　　乙方单位盖章：____________


　　甲方代表人签章：__________　　乙方代表人签章：__________


　　________年______月______日　________年______月______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

