
 


公司名称： (简称甲方)


公司员工姓名： (简称乙方)


为保证员工人身安全以及生产的顺利进行，争创文明安全企业，提高员工的安全意识，强化“安全第一，预防为主”的安全思想，结合本公司实际情况，经双方协商签定本协议书。


第一条：甲方的责任和权利


1、甲方有权要求乙方必须严格遵守
安全生产法
律、法规、标准、安全生产规章制度和操作规程，熟练掌握事故防范措施和事故应急处理预案;并建立建全各项劳动安全制度以及相应的劳动安全保护措施。


2、甲方对应对乙方执行规章制度及履行安全职责情况，有权进行检查、监督、考核。 凡不遵守安全规定，违反安全操作规程的施工人员，及时进行纠正、处罚，直至停止其工作。


3、甲方对进入施工现场的施工人员，进行三级安全教育和安全技术培训，使其懂得安全知识，熟悉安全操作规程，经安全生产技术考核合格后，方可进行施工作业。对经培训考核不合格、安全技能不具备所在岗位要求不适应所在岗位要求的乙方，有权停止工作或调换其工作岗位。


4、对进入施工现场的施工人员，根据其工种不同，提供相应的安全保障设施及劳动保护用品。


5、接受公司员工提出的合理化建议和意见，并及时答复和响应。


第二条：乙方的责任和权利


1、乙方必须遵守国家法律、法规及各项劳动纪律和安全管理制度，服从管理，自觉执行安全生产岗位责任制，严格按照安全生产规范操作。


2、必须接受甲方的安全教育和安全技术培训，熟悉安全生产施工操作规程，掌握本职工作所需的安全生产知识和生产技能，增强事故预防和应急处理的能力，未掌握所在岗位应具备的安全基本常识，不得上岗。


3、在现场施工过程中注意同事的安全保护用具是否佩戴齐全，做好相互保护工作，对同事的违章行为及时提醒和纠正。


4、特殊工种作业人员，凭有效的上岗证上岗工作。


5、施工时，需对本工种的施工区域、作业环境、操作设备等进行认真检查，发现不安全隐患停止施工，及时汇报。达不到安全生产要求时，不得擅自盲目施工。当发生事故时，及时采取有效措施，避免事故进一步扩大，并及时报告，保护事故现场及有关记录等资料。


6、乙方有责任和义务及时向甲方提出安全改进建议和意见。


7、乙方有权拒绝违章指挥，对上级部门和领导忽视工人安全、健康的错误决定和行为提出批评控告。


8、严禁酒后上班作业，严禁非专业人员乱拉乱接电源，严禁私自动用非自己保管、使用的施工设备。工作时不得嬉戏打闹，遵守施工现场安全纪律。


9、乙方必须保持健康的身体参加施工作业，不得带病参加工作。如因自然生病医治或住院治疗，一切费用由本人自理。


第三条：违约责任及处理


1、安全生产中发生的事故，应经事故调查确认责任。事故调查应按照国家、和本单位有关规定进行，构成犯罪的，依法追究刑事责任。


2、甲方违约造成的责任事故，甲方承担相应的责任，并按相关规定追究有关人员的责任。


3、乙方违约造成的责任事故，乙方承担相应的责任(包括：行政处罚、赔偿经济损失、
解除劳动合同
等)。


4、甲、乙方双方共同违约造成的安全生产责任事故，根据双方各自违约责任的大小，分别承担相应的责任。由于不可抗力造成的事故，由甲方依法承担相应责任。


第四条：本协议正本一式二份，具有等同的法律效力，甲乙双方各执一份;本协议未尽事宜双方协商解决，不能达成协商的提交当地
劳动仲裁



第五条：所签人员
辞职
后此责任书自动作废;本责任书自签订之日起生效。


甲方(签字)： 乙方(签字)：


签订日期： 年 月 日 签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

