
 


需方(甲方)


供方(乙方)


1.设备型号及数量


甲方向乙方购买由乙方生产的________________________________，具体供货清单请参考附件一。


2.合同总价


2.1 合同总价为￥元，人民币(大写)____________________.


2.2 该合同总价为
广州
交货价，不含运输、包装费用。


3.付款及结算方式


3.1 合同签定当天内，甲方将合同总金额的_____%(即￥元)以电汇方式支付给乙方作为定金。


3.2 本合同签定后的第________天，甲方将合同总金额的_____%(即￥元)以电汇方式支付给乙方作为结算提货款。


3.2 乙方出具与甲方结算货款。


4.设备交货期


乙方在收到甲方全款后的两天内于乙方所在地发出本合同所指货物。


5.设备发货


5.1 交货地点：_______________运输方式和运费由甲方承担。


5.2 甲方因故要求推迟合同中约定的供货期，需在距交货期_____天前以书面形式通知乙方，由乙方确认后生效，否则乙方有权要求甲方支付由此而造成的
误工费
、运费等。


6.设备的签收


6.1 设备到货后，甲方人员检验并签收设备。“签收单”甲方需以邮政快递方式寄回乙方，如货物到达甲方所在地后一周内，甲方未寄回“签收单”，视为签收合格处理。


6.2 若甲方发现设备规格或数量不符，乙方负责更换或补齐，因此延误甲方使用，乙方应承担相应的违约责任。


7.设备的安装调试与指导


7.1 乙方免费提供设备安装调试的全部图纸和技术资料，并无偿的指导服务，在甲方调试过程中如果遇到技术困难，根据需要可由乙方派工程师到甲方施工现场进行指导，乙方工程师的一切住宿差旅费用由甲方负责。


7.2 乙方工程师现场指导时间在不超出_____天时间内，乙方不再收取其他服务费用。


8.售后服务


8.1 设备自甲方签收后，乙方负责壹年的免费保修(人为及不可抗力因素造成设备损坏除外)，免费保修期满后，乙方提供终生有偿维修服务。


8.2 在免费保修期内，机器内自然损坏的所有零配件甲方均应以邮件方式寄回乙方处进行免费维修更换。若出现重大问题，无法通过电话、传真、邮件等方式解决，乙方须派工程师到甲方处查看指导，所产生费用由乙方负责。


9.违约责任。


9.1 乙方若无正当理由延误交货，超出供货期，乙方每天按合同总额的_____向甲方支付违约金。


9.2 若甲方不在规定的时间内付款，则应每天按合同总额的_____向乙方支付违约金。


9.3 因甲方无故拒收货物，由此给乙方造成的损失由甲方承担。


10.不可抗力


因不可抗力致使本合同不能履行或不能按约定的条件履行，受不可抗力条件影响的一方应当尽快以书面形式通知另一方，由双方协商解决是否免除或部分免除履行本合同责任、延期履行本合同或者终止本合同，双方也可重新商定履行办法。


11.争议的解决


甲乙双方在履行本合同过程中发生的争议，应通过友好协商解决，协商不成的，可以向乙方所在地的人民法院提起诉讼。


12.合同的生效


12.1 本合同经双方传真件签字盖章后生效，并以邮政快递方式进行文件原件的交换。


12.2 合同壹式两份，每份共________页，甲乙双方各执一份。


13.其它事宜。


其它未尽事宜由双方友好协商解决。


甲方单位：　　 乙方单位：


甲方代表： 　　乙方代表：


单位地址： 　　单位地址：


联系电话： 　　联系电话：


签约日期： 　　签约日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

