
 


发包方(以下简称甲方)：_________


委托代理人(姓名)：_________单位：_________


住所地址：_________


联系电话：_________手机号：_________


承包方(以下简称乙方)：_________


单位名称：_________资质等级：_________


营业执照号：_________


注册地址：_________


法定代理人：_________联系电话：_________


委托代表人：_________联系电话：_________


本工程设计人：_________联系电话：_________


施工队负责人：_________联系电话：_________


依照《中华人民共和国
合同法
》及有关法律、法规的规定，结合本市实际，甲、乙双方经协商一致，就乙方承包甲方的住宅室内装饰装修工程(以下简称工程)的有关事宜，达成如下协议：


第一条　工程概况


1、工程地点：_________


2、施工项目及要求：(见附表一：装饰装修工程施工项目确认表、附表二：住宅室内装饰装修工程内容和做法一览表)


3、工程承包方式，双方商定采取下列第种承包方式：


(1)乙方包工、包全部材料(见附表五：乙方提供装饰装修材料明细表);


(2)乙方包工、部分包料，甲方提供部分材料(见附表四：甲方提供装饰装修材料明细表，附表五：乙方提供装饰装修材料明细表)：


(3)乙方包工、甲方包全部材料(见附表四：甲方提供装饰装修材料明细表)。


4、工程期限_________天;开工日期_________年_________月_________日;竣工日期_________年_________月_________日;


5、合同价款：本合同工程造价为(人民币)_________元，金额大写：_________元(详见附表三：住宅室内装饰装修工程报价单)


第二条　工程监理


若本工程实行工程监理，甲方与监理公司另行签订《
工程监理合同
》，并将监理工程师的姓名、单位、联系方式及监理工程师的职责等通知乙方。


第三条　施工图纸


双方商定施工图纸采取下列第_________种方式提供：


1、甲方自行设计并提供施工图纸，图纸一式三份，甲方、乙方、装饰主管部门各执一份(见附表六：住宅室内装饰装修工程设计图纸);


2、甲方委托乙方设计施工图纸，图纸一式三份，甲方、乙方、装饰主管部门各执一份(见附表六：住宅室内装饰装修工程设计图纸)，设计费元由甲方支付(此费用不在工程价款内)。


第四条　甲方工作


1、开工前_________天，为乙方入场施工创造条件，包括：搬清室内家具、陈设或将室内不易搬动的家具、陈设归堆、遮盖，以不影响施工为原则;


2、提供施工期间的水源、电源;


3、负责协调施工队与邻里之间的关系;


4、如需拆改原建筑的结构或设备管线，甲方负责到有关部门办理相应的审批手续;


5、施工期间甲方仍需部分使用该居室的，负责做好施工现场的保卫及消防等项工作;


6、参与工程质量和施工进度的监督，按本合同第七条、第十条约定负责材料及工程竣工验收。


第五条　乙方工作


1、施工中严格执行安全施工操作规范、防火规定、施工规范及质量标准，按期保质完成工程;


2、严格执行本市有关施工现场管理的规定，不得扰民及污染环境;


3、保护好原居室室内的家具和陈设，保证居室内上、下水管道的畅通;


4、保证施工现场的整洁，工程完工后负责清扫施工现场，交付前应打扫卫生一次。


第六条　工程变更


工程项目或施工方式如需变更，双方应协商一致，签订书面变更协议，同时调整相关工程费用及工期(见附表七：装饰装修工程变更单)。


第七条　材料供应


1、按合同约定由甲方提供的材料、设备(见附表四：甲方提供装饰装修材料明细表)，甲方应在材料到施工现场前通知乙方，双方共同验收并办理交接手续;


2、按合同约定由乙方提供的材料、设备(见附表五：乙方提供装饰装修材料明细表)，乙方应在材料到施工现场前通知甲方，双方共同验收。


第八条　工期延误


1、对以下原因造成竣工日期延误，经甲方确认，工期相应顺延：


(1)工程量变化或设计变更;


(2)不可抗力;


(3)甲方同意工期顺延的其他情况。


2、因甲方未按合同约定完成其应负责的工作而影响工期的，工期顺延：因甲方提供的材料、设备质量不合格而影响工程质量的，返工费用由甲方承担，工期顺延。


3、甲方未按期支付工程款，合同工期相应顺延。


4、因乙方责任不能按期完工，工期不顺延，因乙方原因造成工程质量存在问题的，返工费用由乙方承担，工期不顺延。


第九条　质量标准


双方约定本工程质量按下列标准执行：


1、《
岳阳
市住宅装饰装修验收标准》。(见附件十一)


2、双方商定条款：施工过程中双方对工程质量发生争议，申请由_________部门对工程质量予以鉴定，经鉴定工程质量不符合合同约定的标准，鉴定过程支出的相关费用由乙方负责，经鉴定工程质量符合约定的标准，鉴定过程支出的相关费用由甲方负责。


第十条　工程验收和保修


1、双方约定在施工过程中分下列几个阶段对工程质量进行验收：_________，乙方应提前二天通知甲方验收，阶段验收合格后应填写工程验收单(见附表八：工程验收单);　2、工程竣工后，乙方应通知甲方验收，甲方应自接到验收通知后两天内组织验收，填写工程验收单。在工程款结清后，办理移手续(见附表九：工程结算单)


3、本工程自验收合格双方签字之日起保修期为二年，有防水要求的厨房，卫生间等保修期为5年。验收合格签字后，填写工程保修(见附表十：工程保修单)。


第十一条　工程款支付方式


1、双方约定按下列第_________种方式支付工程款：


(1)此合同签订地为：本市_________住宅装饰装修市场，工程款分两次支付：第一次开工前三日，甲方向乙方支付合同总金额的60%，即 _________元;第二次于工程进度过半，将剩余工程款的40%，即_________元，由市场的有关管理部门负责代收。(注：此种工程款支付方式仅限于在市场内签订的合同使用，合同需经市场有关管理部门认证)


(2)合同生效后，甲方按下表中的约定直接向乙方支付工程款：


(3)其它支付方式：_________


2、工程验收合格后，乙方应向甲方提出工程结算，并将有关资料送交甲方。甲方接到资料后_________日后如未有异议，即视为同意，双方应填写工程结算单(见附表九：工程结算单)并签字，甲方应在签字时间向乙方结清工程尾款。


3、工程款全部结清后，乙方应向甲方开具正式统一发票。


第十二条　违约责任


1、合同双方当事人中的任一方因未履行合同的约定或违反国家法律、法规及有关政策规定，受到罚款或给对方造成经济损失均由责任方承担责任，并赔偿对方因此造成的经济损失;


2、未办理验收手续，甲方提前使用或擅自动用工程成品而造成损失的，由甲方负责;


3、因一方原因，造成合同无法继续履行时，该方应及时通知另一方，办理合同终止手续，并由责任方赔偿对方相应的经济损失;


4、甲方未按期支付第二(三)次工程款的，每延误一天向对方支付违约金_________元;


5、由于乙方原因，工程质量达不到双方约定的质量标准，乙方负责修理，工期不予顺延;


6、由于乙方原因致使工程延误，每延误一天向对方支付违约金_________元。


第十三条　合同争议的解决方式


双方发生争议协商解决不成时，按下列第_________种方式解决：


1、向岳阳仲裁委员会申请仲裁;


2、向_________人民法院起诉。


第十四条　几项具体规定


1、因工程施工而产生的垃圾，由乙方负责运出施工现场，并负责将垃圾运到指定的_________地点，甲方负责支付垃圾清运费用(人民币)_________元(此费用不在工程价款内);


2、施工期间，甲方将外屋门钥匙_________把，交给乙方施工队负责人_________负责保管。工程竣工验收后，甲方负责提供新锁_________把，由乙方当场负责安装交付使用。


3、施工期间，乙方每天的工作时间为：上午_________点_________分至_________点_________分;下午_________点_________分至_________点_________分。


第十五条　其它约定条款_________.


第十六条　附则


1、本合同经甲、乙双方签字(盖章)后，经房地产管理部门鉴证之日起生效。


2、本合同签订后工程不得转包。


3、凡在本市住宅装饰装修市场内签订合同的，本合同一式三份，甲、乙双方及市场有关管理部门各执一份。


4、
合同履行
完后自动终止。


甲方(签章)：_________　　　　　　　　乙方(签章)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


附件


附表一：　装饰装修工程施工项目确认表


附表二：　住宅室内装饰装修工程内容和做法一览表


附表三：　住宅室内装饰装修工程报价表


附表四：　甲方提供装饰装修材料明细表


附表五：　乙方提供装饰装修材料明细表


附表六：　住宅室内装饰装修工程设计图纸


附表七：　装饰装修工程变更单


附表八：　工程验收单


附表九：　工程结算单


附表十：　工程保修单


附件十一：岳阳市住宅装饰装修验收标准




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

