
 


甲方：_________


法定代表人：_________


住址：_________


邮编：_________


联系电话：_________


乙方：_________


法定代表人：_________


住址：_________


邮编：_________


联系电话：_________


鉴于：


1.甲方拥有国家正式授予的音像、软件、电子出版物、图书杂志的出版和发行权，拥有进行网络电子商务的合法权利。甲方长期从事音像、软件的制作出版和发行，具有广泛的市场基础，同时甲方一直致力于计算机软件和网络应用软件的开发，在电子商务的应用软件及企业内部外部的计算机管理方面具有长期的开发经验和应用背景。


2.乙方作为具有出版物合法经营权利的单位在国内及市场上有着广泛的知名度，乙方对于电子商务的发展也有着深刻的认识，愿意积极地参与并利用电子商务开展经营活动。乙方也希望通过与甲方的合作加快应用电子商务的进度，以最快的速度极大的占领市场，提高经济效益。


3.甲乙双方本着发挥各自在节目制作、出版、发行和零售领域的优势，互利互惠，共同促进电子商务在中国应用的目的进行合作。 故此，甲乙双方经协商一致，在存在的以上合作基础的前提和合作总原则的指导下，达成电子商务合作协议，协议如下：


第一条 名词定义


除非本合同的条款或者内容中另有规定，以下名词具有如下意思：


1.音像产品：由国内正式出版、发行或经国家有关部门批准直接进口的以模拟及数字方式保存的主要用于连续播放的由国家管理部门定义为音像制品加以管理的产品，目前的主要形式有cd、vcd、dvd、录音带、录像带等。


2.软件产品：用于计算机和其他具有强大计算功能的设备使用的可以用于进行再次开发创作，或可以作为再次开发创作其他产品的基础工具的产品。


3.电子出版物：由国内正式出版、发行或经国家有关部门批准直接进口的以数字方式保存的主要用于非线性交互式使用的由国家管理部门定义为电子出版物加以管理的产品，目前的主要形式有cd-rom、dvd-rom等。


4.代理销售：指根据国家的有关管理规定，经版权所有人或版权的合法受让者许可行使展示、销售该版权产品的权利。代理销售方式包括代销、经销现结等。


5.知识产权：


(1)定义：依据中国的法律规定权利人所依法享有专利权、著作权、商标权、商业信誉和商业秘密的权利;


(2)担保与赔偿：合作一方由于侵犯他人的知识产权而造成对另外一方的损害，责任方同意为对方的损失进行赔偿，主要包括：诉讼费用、
律师费
、向第三者支付的赔偿费及其他费用。双方合作期间的有关知识产权的应负法律义务并不随双方合作的终止而终止。


6.合作双方：指签订本合同的甲方和乙方


7.售后服务：指甲乙双方为了共同进行电子商务而为涉及到双方合作产品时为用户及对方提供的退货、换货及价格保护等。具体内容在本合同其他条款中说明。


8.终止合同：指暂停执行双方签订的合同条款。


第二条 授权代理销售的产品


1.甲方自行开发、制作、出版的拥有合法知识产权的音像产品、软件产品、电子出版物。


2.甲方从其他拥有合法知识产权的权利人处或合法的出版经营单位得到并允许甲方向乙方提供用于销售的音像产品、软件产品、电子出版物。


3.甲方授权乙方代理销售的具体产品名称和有关内容见本合同的附件或双方就具体产品另行签定的协议。


第三条 合作内容


甲方责任与义务


1.甲方自本合同生效之日开始负责将乙方单位的有关信息按照_________电子商务信息发布平台的要求为乙方建立单位介绍页面，以便帮助乙方销售产品。


2.甲方负责提供乙方经过授权的用户名及系统使用密码，以便乙方能够方便地实现通过网络进行产品的浏览和定货，与甲方供货部门进行联络和完成产品的提供、帐务的核对及结算。


3.甲方负责向乙方提供具有企业内部进行计算机办公管理和企业进销存统计分析的软件系统一套，帮助乙方解决通过网络进行电子商务时出现的有关问题。


4.甲方将不定期地组织甲方的电子商务合作伙伴进行业务和商务的交流，向乙方经常性地提供通过甲方调查得到的市场分析和建议。


乙方责任和义务


1.乙方对于计划销售的产品信息应及时通知甲方，并将有关数量、运输方式等及时交给甲方。


2.乙方同意以双方同意的结算时间和方式进行货款的结算。


3.乙方同意协助甲方维护市场的销售价格和进行盗版产品的打击。


4.乙方同意在甲方进行产品的价格调整和需要退货时，配合甲方的工作，按时积极地完成数量的清点和货物的退换，如果由于乙方的责任造成不能退货和价格难以保护由乙方承担责任。特殊情况由双方协商解决。


第四条 协议的延长


如果合作双方在协议的执行过程中无任何一方提出终止合同，则在合同到期时自动延长一年。任何一方提出终止合同需要在合同到期前两个月提出。


甲方(盖章)_________　　 乙方(盖章)_________


法定代表人(签字)_________ 　　法定代表人(签字)_________


_________年____月____日 　　_________年____月____日


签订地点：_________ 　　签订地点：_______
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

