
 


买方：


住址：


法定代表人：


卖方：


住址：


法定代表人：


根据《中华人民共和国
合同法
》及相关法律法规规定，本着平等互利、等价有偿的原则，经双方协商一致，订立本合同。


第一条标的物


(一)品名：


(二)规格型号：


(三)数量：


第二条质量和技术标准


(一)质量标准：


(二)技术标准：


第三条交付


(一)交付方式：


(二)交付时间：


(三)交付地点：


第四条价款及支付


(一)合同价款：


(二)支付方式：


(三)支付时间：


第五条包装


(一)包装标准：


(二)包装费用由卖方承担，双方另有约定除外。


(三)包装不符合标准或约定，造成货物毁损灭失或其他后果的，由卖方承担相应责任。


第六条运输


(一)运输方式：


发货地点：


到达地点：


收货人：


(二)运费承担：


(三)卖方交由承运人运输的在途货物，毁损灭失的风险由卖方承担。


(四)卖方按照约定将货物交运后，买方变更到达地点或收货人的，由此产生的费用和风险由买方承担。


第七条保险


(一)投保范围：


(二)保险方式：


(三)保险承担：


第八条验收与安装


(一)验收


验收应依据本合同约定的相关要求和标准;买方应在货到后日内进行验收，验收结果应经双方签字确认;如果买方逾期未进行验收，视为已验收合格。如经验收后货物不合格的，买方应在日内通知卖方进行更换等事宜。


(二)安装


1.卖方应在验收后日内完成对货物(产品)的安装与调试，达到合同约定的要求和标准，并保证货物(产品)正常运转。买方在安装与调试过程中应提供必要的协助和配合;


2.安装工作完全符合合同要求和标准，并且调试成功，双方代表在日内现场签署安装竣工书。但不免除卖方在安装调试过程中和质量保证期内所应承担的责任;


3.货物经联运测试完全符合约定的技术指标，经双方代表签字确认后，即完成了对全部货物的最后验收;


4.在安装调试期间，如果卖方提供的货物有缺陷或由于卖方技术人员的指导错误或卖方提供的技术资料、图纸、说明书的错误造成买方货物损坏，卖方应采取必要的补救措施，并赔偿买方的损失;


5.双方对验收与安装调试过程中因货物安装技术和质量等方面出现异议，由卖方承担相应的责任。


第九条质量保证


(一)将合同价款的%作为质保金;质保期自货物验收合格之日起年，质保期满后无任何质量问题的，买方应在一个月之内无息付清;


(二)质保期内，由于卖方责任导致货物停用时，则质保期应按实际停用时间相应顺延。如有必要更换货物，则对新货物重新计算质保期;


(三)质保期内，出现质量问题，卖方不能按买方的要求无偿返修或返修后质量仍不符合约定的，质保金将不再返还;给买方造成经济损失的由卖方承担;


(四)买方派员或委托第三方监造货物，并不替代或解除卖方对货物质量的责任。


第十条权利保证


卖方应保证对所交付的货物不侵犯第三方的权利。


第十一条保密义务


双方因本合同所知悉的商业秘密承担保密义务。未经对方同意，不得以任何形式泄露给第三方或自己使用。


第十二条不可抗力


(一)由于不可抗力，如火灾、地震、台风、洪水等自然灾害及其它不可预见、不可避免、不可克服的事件，导致不能完全或部分履行本合同义务，受不可抗力影响的一方或双方互不承担违约责任，但应在不可抗力发生后小时内及时通知对方，并在其后日内向对方提供有效证明文件;


(二)受不可抗力影响的一方或双方有义务采取措施，将因不可抗力造成的损失降低到最低程度。


第十三条违约情形


(一)卖方交付的货物质量不符合约定的;


(二)卖方未按期交货，经催告后日内仍未交货的;


(三)卖方所交付的货物侵犯第三方权利的;


(四)买方无正当理由拒绝接收货物的;


(五)买方无故未按约定支付货物价款的;


(六)因不可抗力致使不能履行合同义务的一方未尽其合理通知义务的;


(七)买卖双方违反本合同约定的任何一项义务。


第十四条违约责任


(一)卖方交付的货物不符合质量标准的，买方有权要求卖方支付合同总价款的违约金，同时并赔偿给买方造成的经济损失;


(二)卖方未按期交付货物的，买方有权要求卖方支付合同总价款的违约金，同时并赔偿给买方造成的经济损失;


(三)卖方保证对所交付货物不侵犯第三方的权利，否则应承担由此给买方造成的一切经济损失;


(四)买方无故拒绝接收货物或未按合同约定支付价款，每逾期一天，卖方有权要求买方支付合同总价款的违约金;


(五)因不可抗力致使不能履行合同义务的一方未尽其合理通知义务的，应当向对方支付的违约金，同时并赔偿给对方造成的经济损失;因不可抗力致使不能履行合同义务但双方均尽其义务的，双方互不承担违约责任及经济损失;


(六)双方承担违约责任后仍应按本合同的约定履行其义务。


第十五条合同变更或解除情形


(一)卖方未按期交货，经催告后日内仍未交货，买方有权解除合同;


(二)卖方货物质量不符合约定，且未按买方要求采取必要补救措施的，买方有权解除合同;


(三)卖方所交付货物侵犯第三方权利的，买方有权解除合同;


(四)买方无正当理由拒绝接收货物的，卖方有权解除合同;


(五)买方无故未按约定支付货物价款的，卖方有权解除合同;


(六)双方协商一致，可变更或解除合同;变更或解除合同应采用书面形式;


(七)因不可抗力，致使合同目的不能实现，任何一方有权解除合同;


(八)如购销的产品需要安装调试的，卖方必须在日内完成安装调试，并无偿为买方培养熟练的操作人员，否则买方有权解除合同。


第十六条争议解决方式


本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决;协商不成时，选择下面第种方式解决。


(一)向有管辖权的人民法院起诉。


(二)向xx仲裁委员会提起仲裁。


第十七条合同效力与终止


本合同经双方法定代表人或其授权代表人签字并盖章后生效，双方履行完合同约定的义务后本合同自行终止。


第十八条其他


本合同一式份，买方执份，卖方执份，均具有同等法律效力。未尽事宜，另行签订补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。


合同签订时间：年月日


合同签订地点：


买方(盖章)：


法定代表人或授权代表人(签字)：


联系电话：


卖方(盖章)：


法定代表人或授权代表人(签字)：


联系电话：


开户行及帐号：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

