
 


甲方： 乙方：


鉴于：甲方单位农机所在___ 市__路__号建设本单位的职工住宅___(项目名称)， 甲方有权购买其中的一套房屋，具体房号为： 栋 单元 号房。该房目前尚未建成，未具备交易条件。


甲、乙双方就该房转让事项经过协商，一致同意订立协议条款如下，以资共同遵守。


一、甲方愿将以其名义申报的其单位农机所开发建设的建设本单位的职工住宅___ 市__ 路__号___(项目名称) 栋 单元号房(以下简称该房) 转让给乙方。


二、 该房农机所售价为每平方米____元，总价款为____元。


三、该房屋双方议定由甲方转让给乙方，乙方在购房款外另行支付甲方转让费人民币____万元(￥)。该款乙方在签订本协议之日起日内支付给甲方。


(或另行约定支付方式，如：分期付款，第一期，在双方签订本协议之日，乙方付甲方人民币_万元;第二期在交付房屋之日，付人民币_万元;第三期，在房屋产权批准过户登记之日付清。每期付款，甲方收到后出具收据)。


四、农机所收取的购房款全部由乙方支付，以甲方名义直接付给农机所，由乙方收执收款凭证。


五、该房建成交付使用后，先以甲方名义办理房产证。待甲方领取房产证后(时间)内，甲方与乙方办理房屋产权过户手续，将该房过户至乙方名下。(可以考虑：甲方应以赠与的方式将该房过户给乙方。)


六、在办理房屋产权移转过户登记时，甲方应出具申请房屋产权移转给乙方的书面报告。如需要甲方出面处理的，不论何时，甲方应予协助。如因甲方的延误，致影响产权过户登记，因而遭受的损失，由甲方负赔偿责任。


七、本协议签订后，该房屋如有应缴纳的一切税、费，概由乙方负责。本协议发生的过户登记费、契税、估价费、印花税由乙方负担。


八、甲方如不按协议规定将该房屋过户给乙方，乙方有权按以下第种方式要求甲方承担责任：


1 、甲方不能取得该房所有权，必须将该房拍卖，拍卖所得的款项，优先支付乙方支付给农机所的购房款和给甲方的叁万元转让费后，余款作为甲方给乙方的赔偿金。甲方不能从该房获得任何收益。


2 、过户每逾期壹天按房价的总额3 ‰ 计算违约金给与乙方。逾期超过个月时，乙方有权解除本协议。解约时，甲方除将已收的房价款全部退还乙方外，并应赔偿所付购房款同额的赔偿金给乙方。


九、 乙方不能按期支付购房款的，乙方自行承担责任。


十、甲方保证其转让给乙方的房屋，产权清楚，绝无其他项权利设定或其他纠纷。乙方得到该房后，如该房屋产权有纠葛，致影响乙方权利的行使，概由甲方负责清理，并赔偿乙方损失。


十一、交屋时，乙方发现房屋构造或设备不符合交付要求，经鉴定属实，甲方应于1个月内予以修理，如逾期不修理，乙方得自行修理，费用由甲方承担。如修理仍达不到协议约定的要求，乙方得解除协议，解约时，甲方除返还全部房价款后，并按本协议第八条规定承担违约责任。


十二、房屋所占用的土地(包括庭院围墙等)所有权属于国家。乙方取得上开房屋占有相应比例的土地使用权，并依照国家法律的规定缴纳土地使用权及其他有关费用。


十三、 本协议的附件与协议有同等效力。


十四、 本协议一式 份，甲乙方各执份。


十五、本协议甲乙双方签字生效。 立约人：


甲方：__(签字) 乙方：__(签字)


身份证号： 身份证号：


____年__月__日订于___市
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

任何收益中索取其拖欠的
债务
。


甲方：________________________________


代表：________


________年____月____日


乙方：________________________________


代表：________


________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

