
 


_________公司(单位)(以下简称甲方)


_________(以下简称乙方)


身份证号：


家庭住址：


联系电话：


依照国家有关法律条例，就聘用事宜，订立本
劳动合同
。


第一条 试用期及录用


(一)甲方依照合同条款聘用乙方为员工，乙方工作部门为_________职位，工种为，乙方应经过三至六个月的试用期，在此期间，甲乙任何一方有权终止合同，但必须提前七天通知对方或以七天的试用工资作为补偿。


(二)试用期满，双方无异议，乙方成为甲方的正式合同制劳务工，甲方将以书面方式给予确认。


(三)乙方试用合格后被正式录用，其试用期应计算在合同有效期内。


第二条 工资及其它补助奖金


(一)甲方根据国家有关规定和企业经营状况实行本企业的等级工资制度，并根据乙方所担负的职务和其他条件确定其相应的工资标准，以银行转帐形式支付，按月发放。


(二)甲方根据盈利情况及乙方的行为和工作表现增加工资，如果乙方没达到甲方规定的要求指标，乙方的工资将得不到提升。


(三)甲方(公司主管人员)会同人事部门，在如下情况，甲方将给乙方荣誉或物质奖励，如模范地遵守公司的规章制度，生产和工作中的突出贡献或物质奖励，技术革新、经营管理改善，乙方也


由于有突出贡献得到工资和职务级别的提升。


(四)甲方根据本企业利润情况设立
年终奖
金，可根据员工劳动表现及在单位服务年限发放奖金。


(五)甲方根据政府的有关规定和企业状况，向乙方提供津贴和补助金。


(六)除了法律、法规、规章明确提出的要求补助外，甲方将不再有义务向乙方提供其它补助津贴。


第三条 工作时间及公假


(一)乙方的工作时间每天为8小时(不含吃饭时间)，每星期工作五天半或每周工作时间不超过44小时，除吃饭时间外，每个工作日不安排其它休息时间。


(二)乙方有权享受法定节假日以及婚假、丧假等有薪假期。甲方如要求乙方在法定节假日工作，在征得乙方同意后，须安排乙方相应的时间轮休，或按国家规定支付乙方
加班费
。


(三)乙方成为正式员工，在本企业连续工作满半年后，可按比例获得每年根据其所担负的职务相应享受________天的有薪
年假
。


(四)乙方在生病时，经甲方认可的医生及医院证明，过试用期的员工每月可享受有薪病假一天，病假工资超出有薪病假部分的待遇，按政府和单位的有关规定执行。


(五)甲方根据生产经营需要，可调整变动工作时间，包括变更日工作开始和结束的时间，在照顾员工有合理的休息时间的情况下，日工作时间可做不连贯的变更，或要求员工在法定节假日及休息日到岗工作。乙方无特殊理由应积极支持和服从甲方安排，但甲方应严格控制
加班
加点。


第四条 员工教育


在乙方任职期间，甲方须经常对乙方进行职业道德、业务技术、安全生产及各种规章制度及社会法制教育，乙方应积极接受这方面的教育。


第五条 工作安排与条件


(一)甲方有权根据生产和工作需要及乙方的能力，合理安排和调整乙方的工作，乙方应服从甲方的管理和安排，在规定的工作时间内按质按量完成甲方指派的工作任务。


(二)甲方须为乙方提供符合国家要求的安全卫生的工作环境，否则乙方有权拒绝工作或终止合同。


第六条 劳动保护


甲方根据生产和工作需要，按国家规定为乙方提供劳动保护用品和保健食品。对
女职工
经期、孕期、产期和哺乳期提供相应的保护，具体办法按国家有关规定执行。


第七条 
劳动保险
及福利待遇


(一)甲方按国家劳动保险条例规定，为乙方支付医药费用，病假工资、养老保险费用及工伤保险费用。


(二)甲方根据单位规定提供乙方宿舍和工作餐(每天________次)


第八条 解除合同


(一)符合下列情况，甲方可以
解除劳动合同



(1)甲方因营业情况发生变化，而多余的职工又不能改换其它工种。


(2)乙方患病或非因工负伤，按规定的医疗期满后，不能从事原工作，也不能调换其它工种


(3)乙方严重违反企业劳动纪律和规章制度，并造成一定后果，根据企业有关条例和规定应予辞退


的，甲方有权随时解除乙方的劳动合同。


(4)乙方因触犯国家法规被拘留，劳动教养、判刑，甲方将作开除处理，劳动合同随之终止。


(二)符合下列情况，乙方可以解除劳动合同。


(1)经国家有关部门确认，劳动安全，卫生条件恶劣，严重危害了乙方身体健康的。


(2)甲方不履行劳动合同或违反国家政策、法规、侵害乙方合法利益。


(3)甲方不按规定支付乙方劳动报酬的。


(三)在下列情况下，甲方不得不解除劳动合同。


(1)乙方患病和因工负伤，在规定的医疗期内的。


(2)乙方因工负伤或患
职业病
，正在进行治疗的。


(3)女员工在孕期、产期或哺乳期的。


(四)乙方因工负伤或患职业病、医疗终结经政府有关部门确认为部分丧失劳动能力的，企业应予妥善安置。


(五)任何一方解除劳动合同，一般情况下，必须提前一个月通知对方，或以一个月的工资作为补偿，解除合同的程序按企业有关规定办理。


(六)乙方在合同期内，持有正当理由，不愿继续在本企业工作时，可以提出
辞职
，但须提前一个月书面通知甲方，经甲方批准后生效。辞职员工如系由企业出资培训，在培训期满后，工作未满合同规定年限的，应赔偿甲方一定的培训费用。未经甲方同意擅自离职，甲方有权通过政府劳动部门，要求乙方返回工作岗位，并赔偿因此给甲方造成的经济损失。


第九条 劳动纪律


(一)乙方应遵守国家的各项规定和企业的《员工手册》以及单位的各项规章制度。


(二)乙方如触犯刑律，受法律制裁或违反《员工手册》和甲方规定的其它规章制度，甲方有权按《员工手册》等规定，分别给予乙方相应的纪律处分，直至开除，因乙方违反《员工手册》和其它规章制度，造成本企业利益受到损害，如企业声誉的损害、财产的损坏，甲方根据严重程度，可采取一次性罚款措施。


(三)如果乙方违反合同规定，贪污受贿，严重玩忽职守或有不道德、粗鲁行为，引起或预示将引起严重损害到他人人身和财产利益，乙方触犯刑律受到法律制裁等，上述种种，甲方有权立即予以开除，并不给予“合同补偿金”和“合同履约金”。乙方贪污受贿或损害他人人身和财产利益所造成的损失。由乙方负完全承担赔偿责任。


(四)乙方在合同期内和以后，不得向任何人泄漏本企业的商业机密消息。乙方在职期间不得同时在与本企业经营相似的企业、团体以及与本企业有业务关系的企业团体兼职。乙方合同终止或其他原因由本企业离职时，应向部门主管人员交回所有与经营有关的文件资料，包括通信、备忘录、顾客清单、图表资料及培训教材等。


第十条 合同的实施和批准


(一)本合同经_____________讨论制定，报经_______批准，用_______文字书写，内容以中文为准，合同解释权属本公司人事部。


(二)单位《员工手册》、《雇员犯规及警告通告》及其它经济纪律规定均为合同附件，是合同的组成部分。


(三)本合同一经鉴定，甲、乙双方必须严格遵守，任何一方不得单方面修改合同内容，如有未尽事宜或与政府有关规定抵触时，按政府有关规定处理。


(四)本合同自鉴定之日生效，有效期为________年于________年_______月_______日到期，合同期满前两个月，如双方无异议本合同自行延长________年。


(五)本合同一式两份，甲乙双方各执一份，由甲方上级主管部门和国家劳动管理部门监督执行。


甲方(签字) 乙方(签字)


日期
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

