
 


甲方：_________


乙方：_________


1.协议内容概述


甲方委托乙方办理双软认证资料的审核，校验，上交，取得证书等一系列服务。


2.双方的权利义务


2.1甲方的权利义务


2.1.1甲方有权按照协议所规定的服务时间和服务标准监督乙方的服务进度和质量。


2.1.2甲方有对乙方未达到协议所规定的服务质量和内容提出补偿的权利。


2.1.3甲方有义务按照协议内容向乙方即时提供顾问所必备的资料，以备乙方顺利工作。


2.1.4甲方有义务按照协议内容中相关费用标准和支付方式支付乙方服务费用。


2.1.5甲方有义务委派专业人员或相关人士和乙方接洽并配合工作，提供必要的支持。


2.1.6甲方必须如实陈述情况，及时、真实、详尽地向乙方提供与顾问委托事项有关的全部文件和背景材料。因甲方未能及时提供真实有效的材料而导致的任何损失，乙方不负责任。


2.2乙方的权利与义务


2.2.1乙方有权按照协议内容要求甲方对自身提供的服务支付费用。


2.2.2乙方有权依据协议内容要求甲方按时间提供服务内容中所必备的资料。


2.2.3乙方有义务委派专人和甲方保持服务上的联系，以保证按时间和标准完成服务。


2.2.4乙方有义务严格遵守顾问服务的行业标准和职业标准，严守甲方的资料机密。


2.2.5乙方有义务只以甲方的名义进行协议所规定的服务工作;未经甲方允许，不以甲方名义进行其他活动。


3.市场推广支持及增值服务


市场开拓支持：凡_________服务用户，将成为公司的会员，并免费在_________网进行公司宣传和产品推介。


销售支持：将尽可能多的向乙方提供商业机会和信息。


售后支持：在乙方与用户签订
合同履行
完毕后，将免费电话和EMAIL等形式解答甲方涉及软件服务的常规支持。


4.顾问时间及清单、服务费用等事宜


服务时间：所有材料准备齐全后30个工作日内完成。


总体费用_________(元)。


付款方式：协议签订时甲方支付乙方全部款项的50%，甲方拿到_________软件行业协会关于产品登记认定和企业认定的通知单时，支付乙方剩余全部款项。


4.1甲方无故中途终止合同，代理费不退还。


4.2乙方中途终止合同，全额退还乙方已交服务费。


4.3如因乙方未尽职责，导致申请失败，乙方须双倍退还甲方所有已交费用。


4.4本协议签订则视同乙方初审认定能通过本协议相关服务目标，如不能通过全额退款。


4.5如因甲方提供资料虚假，依法不具备条件导致申请失败，代理费用不退还。


5.保密


5.1保密信息指关系到甲方现在和日后发展的商业信息、经营策略等。


5.2乙方应在本协议终止前或终止后的任何时候对其在本协议签署前或签署后可能取得、或已经取得的有关本协议的保密信息进行保密。


5.3除非经甲方事先书面同意，乙方不得向非国家版权局的任何第三方透露甲方机密信息。


6.违约及争议的处理


6.1协议履行过程中，任何一方如违反本协议的任何条款，另一方在此后的任何时间均可以向违约方提出书面通知，违约方应在5日内给予书面答复并采取补救措施。


6.2如果该通知发出后5日内违约方不予答复或没有采取补救措施。非违约的一方可以终止本协议的执行，并依据本协议和相关法律规定提出损害赔偿。


6.3对于执行本协议发生的与本协议有关的争议应本着友好协商的原则解决;如果双方通过协商不能达成一致，任何一方有权向甲方住所地法院提起诉讼。


6.4争议处理过程中，除正在协商或处理的部分外，协议的其他部分应继续执行。


7.不可抗力及免责条款


7.1不可抗力是指任何一方不能预见、不能避免并不能克服的客观情况，包括但不限于：政府行为、自然力、火灾、爆炸、地理变化、洪水泛滥、地震、潮汐、闪电或战争。


7.2受不可抗力影响的一方应及时将不可抗力事故的情况通知对方，并及时将有关当局出具的证明文件提交另一方确认。双方应根据不可抗力事故的影响情况协商本协议的进一步执行问题。


7.3发生以下情况时，乙方将不受本协议第四条规定的时间限制：认证机关变更相关规定;认证材料未能及时交齐或者甲方未能按照协议全额交纳申请款项或者甲方条件暂时不具备。


8.协议的生效修改与终止


8.1本协议签字即生效，未经协议各方一致同意，任何一方不得单方面变更、修改或者解除本协议的任何条款;一方若解除或不执行本协议相关条款，应该按照行业标准在7个工作日内赔偿对方前期费用和签约费用等损失。


8.2如果由于新的法律、法规的颁布致使本协议的履行受到影响，则各方应互相协商，对本协议的相关条款做出调整。如本协议的某条款被宣布为无效，应不影响本协议其它条款的效力。


8.3按照本协议规定期满或终止对乙方的委托，不论出于何种原因，均不妨碍协议各方的权利和义务。


本协议一式两份，双方各执一份，具有同等效力。


本协议若有附件(授权书)则是本协议不可分割的一部分，与本协议具有同等效力。


甲方(签章)：_________　　乙方(签章)：_________


_________年____月____日　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

