
 甲方：
乙方：______医院、中医院（门诊部）

合同内容：

一．甲方的义务：

1.甲方在网络上为医院、中医院(门诊部)内合作的专科提供网站搜索服务；

2.在网络上发布所治疾病的内容和宣传；

3.在网络上为患者公布合作单位的就医地点，让患者就近就诊；

4.为合作单位提供专科治疗配方（需签约）。不签约的合作，只要发来一年的服务费，您的医院马上就是全国中医168协作网（中医168网）成员医院。

5. 在网络上介绍合作专科的坐诊专家。

6.在网络上发布合作单位的医院状况，内容需经本网站修订。

7.免费为合作单位提供就诊技术咨询，指导能正常地开展工作。

8.负责网站信息的整理工作。有新业务发展动向和业务新闻时，及时在网站公布。

9.和本网合作，“全国中医168协作网”网站就是您的网站。

二．乙方的义务：

1.乙方在医院、中医院(门诊部)内建立“全国中医168协作网”合作的科室，科室名字自定;

2.乙方药品、费用自理；

3.在合作科室内外必须有明显的“全国中医168协作网合作单位”及网址的招示牌；

4.合作科室必须有专门的负责人和坐诊大夫，负责人或院方代表为负责联络人，有变动时应提前一周通知甲方，负责联络人必须能代表乙方合作科室的利益；

5.必须有保持联络通畅的联系方式，且不变，联系方式有变动时马上和甲方联系；

6.乙方为甲方提供技术服务费：门诊部、乡级医院为每年400元；县、区级医院每年为1000元；市级以上医院为每年2200元。 技术资料费另议。

7.若是合作单位需要下面附二单科的处方，需要有合作十年以上的保证签约，并一次交清十年的合作服务费。





 
律师365






三．免责条款：由于internrt是全球互联网络，其通道上偶然阻塞或不可抗力之原因造成服务器停止运行，造成用户访问速率下降或短暂中断，以上现象在任何服务器上都能发生，属于正常现象，乙方表示认同。



四．违约责任：



1.双方的义务必须积极履行。



2.此合作是长期合作。



3.若乙方想解除合作，付年度费用时，超时一周，即为自动解除。甲方只做该付费的善意提醒；解约后医院在本网站的内容将全部删除。



4.签约者费用不再退回。



五．有纠纷时双方协商解决，协商不成可要求仲裁或向人民法院要求解决。



七．此合同各执一份。若有未尽事宜，另行协商，协商内容视为附件，做为补充条款，和合同具有同等效益。







附一：



甲方地址：

郑州
伏牛路199号5-35信箱邮编450006 武学文 



 电子邮件： mailto:电子邮箱：zhongyi168@zhongyi168.com







乙方单位名称或合作科室名称：推荐为“全国中医168协作网中医科 ” 



联络负责人：电子邮件：



服务地址： 邮政编码： 



电话：传真：



其它材料：包括医院简介，坐诊大夫情况等。



附二:甲方为乙方提供：



脂脉三宝系列方:治疗心脑血管病包括高血压三方和偏瘫方，面瘫方，失语方。



肝病方（见肝病专版）



头痛头晕方



慢性鼻炎方









 甲方鉴字盖章：



 乙方鉴字盖章：







合作签约单位把上述文件打印，签字盖章后寄来，并把款项寄来即合作生效。我处接收后24小时内把处方经邮件方式发向乙方。挂牌不需签约的医院，寄来一年的服务费和医院简介后，网上发布起，即为合作医院。









 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

