
 


　　甲方：


　　乙方：中国移动股份有限公司xx分公司


　　根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国电信条例》等有关法律、条例规定，甲乙双方在平等、自愿、公平、诚信的基础上，就移动电话网络服务有关事宜，达成协议如下：


　　第一条 网络服务


　　（一）乙方应公示网络覆盖范围及漫游范围，在覆盖范围内，向甲方提供通信服务。国际漫游服务只能在与乙方签订漫游协议的电信运营商网络覆盖范围内享有。


　　（二）乙方提供的网络服务应符合国家规定的通信质量标准。


　　（三）乙方依法保障甲方的通信自由和通信秘密。


　　第二条 入网要求


　　（一）甲方办理入网、变更手续时，应提交以下登记资料：


　　1、个人用户：提供个人有效证件原件（委托他人办理的应同时提交委托人及本人有效证件），有效证件包括居民身份证、军/警官证、护照等；


　　2、单位用户：提供单位介绍信、营业执照副本原件、经办人有效证件原件。


　　（二）甲方应使用国家给予入网许可标志的移动电话终端设备，当申请开通默认服务以外的服务项目时，移动电话终端设备还应具备相应功能，否则可能无法支持所选服务，甲方将自行承担损失。


　　第三条 客户资料


　　（一）甲方应保证入网登记资料真实有效、准确完整，并有义务配合乙方对登记资料进行核实。协议有效期内，甲方登记资料如有变更，应主动办理变更手续。如乙方发现甲方登记资料失实，且甲方不配合更正的，乙方有权暂停甲方网络服务。


　　（二）服务密码是甲方办理业务的重要凭证，除非另有约定或说明，凡使用服务密码定制、变更业务的行为均被视为甲方或甲方授权的行为，甲方入网后应立即修改初始服务密码，并妥善保管服务密码，如甲方不慎泄露服务密码导致的影响和损失，由甲方自行承担。


　　（三）乙方对甲方提供的信息资料依法负有保密义务。


　　第四条 费用标准和费用缴纳


　　（一）乙方应在国家电信资费主管部门允许的范围内设定资费标准、向用户明码标价，公告计费方式、缴费期限等信息；甲方应按乙方明示的期限足额缴纳各项通信费用。


　　（二）如遇国家统一调整通信费用标准的，按国家统一规定的时间起执行；如遇乙方发布、调整资费套餐的，应在甲乙双方约定生效日或国家政策规定的生效日起执行。


　　（三）甲方未在约定期限内足额缴纳通信费用的，乙方有权暂停甲方网络服务；甲方超过缴费时限，每日须按欠缴金额3&amp;permil;的标准支付违约金；甲方缴清欠费和违约金后，乙方应在24小时内恢复甲方网络服务。


　　（四）计费周期为自然月，即每月1日至当月最后一日。（由于网络设备产生话单及相关处理会有时延，可能会发生当月部分话费计入下月话费中收取的情况）


　　（五）甲方定制第三方增值业务或其它须收费业务，乙方可以替第三方向甲方代收信息费、功能费等（例如向用户代收SP信息费等）。


　　第五条 风险控制


　　（一）甲方应妥善保管自己的移动电话不被非法盗用，若发现通信费用异常增长，经初步核查确有问题的，可及时拨打客服热线100861或到乙方营业网点办理暂时停机手续，并向公安机关报案，乙方应积极配合公安部门调查相关情况。


　　（二）甲方未付的通信费用达到话费信用额度时，应及时补充缴纳通信费用；当甲方未付的通信费用超过话费信用额度时，乙方有权暂停甲方网络服务。（超过信用额度停机不受约定缴费期限的限制）


　　第六条 客户服务


　　（一）乙方向甲方提供客户服务电话100861，以便甲方咨询了解乙方网络服务、业务推广、各类营销优惠活动等内容。乙方还应向甲方提供火警119、匪警110、医疗急救120、
交通事故
报警122等公益性电信服务并保障通信线路畅通。


　　（二）乙方免费提供给甲方最近5个月的通话详单查询、月结帐单查询（不含查询当月），对甲方通信费用方面的疑问应予以认真核实、详细解答。


　　（三）乙方向甲方提供需要甲方支付月功能费的服务项目时，应征得甲方同意，甲方无论以何种方式定制的，乙方对原始定制记录的保留期限应不少于5个月；甲方对定制开通有异议的，应在此期间内向乙方提出。乙方开通上述服务项目让用户进行体验时，不得收取服务项目月功能费。


　　（四）对于甲方通信服务开通/关闭申请，乙方应在承诺的时限内操作完成（双方另有约定的除外）。乙方超过时限未及时开通/关闭的，应减免甲方由此产生的不合理费用。


　　（五）乙方因设备搬迁、工程割接、网络及软件升级等可预见的原因，影响或可能影响用户使用的，应提前72小时通告所涉及的用户。


　　（六）当发生移动电话通信障碍，乙方应在甲方申告障碍时起的48小时内修复，移动电话通信障碍指非手机原因引起的障碍。


　　（七）为保证甲方权益，乙方对销号的移动电话号码至少冻结90日后，方可重新投入使用。


　　第七条 号码变更与转让


　　（一）由于非甲方原因需要更改用户号码时，乙方至少提前45日通知用户，至少提前15日告知甲方新的用户号码。号码更改实施日起，至少应在45日内，乙方向甲方提供所有来话播放改号提示音。


　　（二）甲方欲转让移动号码使用权应先缴清通信费等所有费用，转让双方须持各自有效证件到乙方指定营业网点办理变更登记手续。


　　第八条 UIM卡规定


　　甲方可自行设置和清除UIM卡的个人密码（PIN初始密码为1234），连续三次输入错误密码将会锁卡。发生锁卡时，甲方不得自行解锁，应携带本人有效证件，前往乙方营业网点解锁。因甲方操作不当致使UIM卡损坏或锁死的，甲方应承担换卡所需费用。


　　第九条 不可抗力


　　因不可抗力导致本协议部分或全部不能履行的，双方可部分或全部免除责任。


　　第十条 技术进步


　　因技术进步，经国家部委批准，乙方对移动电话网络进行整体换代升级而导致本协议无法继续履行的，乙方应该至少提前90日发布公告，并提出合理的解决方案。甲方可就解决方案与乙方协商，但不得要求乙方继续履行本协议。


　　第十一条 协议的变更


　　乙方在本协议外以公告等书面形式公开做出的服务承诺，甲方办理各类业务所签署的表单、补充协议等均自动成为本协议的组成部分，乙方公开做出的承诺标准低于本协议约定的，以本协议为准。


　　第十二条 协议的解除


　　甲方要求终止网络服务的，应在缴清相关费用后办理退网手续，话费余额退还甲方或按双方之前约定进行处理。遇到下列情况，乙方有单方权解除协议，收回号码：


　　（一）甲方提供的有效证件虚假不实，可能给乙方带来经营风险；


　　（二）该手机号码被国家司法机关认定用于违法犯罪活动或其它不当用途； （三） 乙方收到国家行政管理部门发文要求停止甲方网络服务； （四）甲方被暂停服务60日后仍未补交通信费用和违约金。


　　第十三条 争议解决方式


　　有关协议争议，双方沟通协商解决，也可以通过当地通信管理局或消费者协会进行调解，调解不成的，双方可采取如下 种方式解决。


　　（一） 向乙方所在地人民法院提起诉讼。


　　（二） 向
天津
仲裁委员会申请仲裁。 第十四条 协议生效


　　协议期限为一年，自签章之日起计算。协议期满后，双方如无异议，本协议自动续期一年，以此类推顺延。


　　甲方：


　　乙方：中国电信股份有限公司xx分公司


　　（签字）


　　（盖章）


　　年 月 日


　　年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

