
 


项目名称：___________________ 　　委托方(简称甲方)：_________


受托方(简称乙方)：_________


签订地点：___________________


签订日期：_________年_________月_________日


有效期限：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日


依据《中华人民共和国
合同法
》的规定，合同双方就_________项目的市场调研服务，经协商一致，签订本合同。


一、市场调研的内容、形式和要求：


以双方确认的_________类产品市场研究计划书，作为依据。


(一)甲方承担的权利和义务：依照《中华人民共和国合同法》第三百五十七条执行。


1.阐明咨询的问题。甲方首先要向乙方说明具体的咨询项目及要求，甲方履行这一任务是乙方进行分析论证的出发点。


2.提供技术背景材料及有关技术资料，数据。甲方提供的技术背景材料及有关技术资料、数据应全面，详细。


3.接受乙方的工作成果，支付报酬。前者既是甲方的义务，也是其权利;后者是甲方的基本义务。


4.有权无条件的了解乙方的项目进展情况并监督工作质量。


5.甲方如发现乙方的调查结果不真实，有权按照《合同法》中的违约条例处理。


(二)乙方应承担的权利和义务：依照《中华人民共和国合同法》第三百五十八条执行。


1.负责项目的设计、试访、执行、分析与质量控制。


2.按照约定完成咨询报告或者解答问题。乙方要尽可能地收集与咨询对象有关的信息，利用自己的技术知识和经验，为甲方的技术项目的决策提供科学依据，参考方案，提出具有较高水平和参考价值的咨询报告和意见。


3.保证提出的咨询报告达到约定要求。咨询报告是甲方进行项目决策的主要依据，这就要求乙方在技术咨询工作中，要采取严肃认真的态度，力求咨询报告的先进性、可行性。


4.整个项目结束后，乙方应按甲方的要求提供数据报告、口头报告、及实地技术报告等(具体况按计划书要求为准)。


5.乙方有权按本合同第五条款，取得项目费用。


二、履行期限、地点和方式：_________.


三、研究项目报告和资料的保密工作：


1.本调研项目的成果特指乙方因完成本协议项下市场调研工作而形成的所有分析报告、分析数据、分析结论归甲方所有。乙方不得将上述报告、数据、结论向第三方提供并从中获利，但甲方有权自行使用。


2.本条第2款所约定之保密，期限为_________，自本协议签订之日起计算，保密期限不受本协议有效期的限制。在该保密期限届满后，乙方仍尊重并保证不侵犯甲方因本调研项目获得之成果及其所附的一切权益。


3.乙方应告知并以适当的方式要求其与本调研项目之雇员遵守本条规定，若参与本调研项目之雇员违反本条规定，乙方应承担连带责任。


四、研究成果的评价方法：


(一)调研项目内容、形式、验收标准和进度要求：_________.


(二)调研项目的进行：


1.甲方有权对乙方为调研项目所做工作进行无条件的监督检查，乙方同意在调项目进行过程中接受甲方的监督检查。


2.乙方应如实将调研项目的进行情况以及在项目进行中遇到的问题和取得的进展及时向甲方报告。


(三)调研项目的完成验收：


1.乙方应按照协议及计划书约定的方式及进度进行调研工作，并于_________年_________月_________日前按照协议和计划书的约定时间、地点、方式向甲方提交调研报告及有关文件;


2.甲方在收到乙方调研报告之日起_________日内按照计划书的约定的标准进行验收，验收不合格但甲方认为调研报告经过补充或修改能够达到约定标准的，乙方应在收到甲方通知之日起_________个工作日内按照甲方要求修改完成并提交甲方，否则乙方应承担违约责任。


五、报酬及其支付方式：


1.本协议费用总金额为人民币_________元;


2.协议签订后_________日内甲方付给乙方本协议费用总金额_________%的预付款;


3.乙方按照本协议及附件约定如期完成项目并经甲方验收合格后，甲方于验收合格之日起_________日内付清本次项目费用之余款。


六、违约责任：


1.甲方违约依照《中华人民共和国合同法》第三百五十九条执行执行。在项目进行过程中，甲方有权对项目执行情况进行审查，如发现与合同要求不符，有权向乙方提出置疑并提出解决问题的意见，经双方协议后达成一致解决方案。


2.因不可抗致使违约依照《中华人民共和国合同法》第一百一十七条、第一百一十八条执行。未有不可抗拒的因素出现，如乙方违背计划书有关条款，甲方有权终止与乙方的合作关系，并收回预付款。


3.当事人一方违约依照《中华人民共和国合同法》第一百零七条、第一百零九条、第一百一十二条执行、第一百一十三条执行。如乙方调查中出现不真实的情况，由此所导致的费用由乙方自己承担，并且负责承担由此给甲方造成直接经济损失。


4.对于接触到的项目资料，做好保密工作。如因泄密给甲方带来的任何损失，乙方应当承担全部责任。


5.甲、乙双方同时违约的依照《中华人民共和国合同法》第三百六十二条执行。


6.因质量问题违约依照《中华人民共和国合同法》第一百一十一条、第一百一十三条执行。


7.甲、乙双方当事人，若无正当理由而解除项目合同的依照《中华人民共和国合同法》第一百一十五条、第一百一十六条执行。


七、争议的解决办法：


在
合同履行
过程中发生争议，双方应当协商解决，也可以请求进行调解。


双方不愿意协商、调解解决或协商、调节解决不成的双方商定，采用以下第_________种方式解决。


1.因本合同所发生的任何争议，申请_________仲裁委员会仲裁;


2.按司法程序解决。


八、其他(含中介方权利、义务、服务费及支付方式等上述条款未尽事宜)：


1.本协议一式两份，甲乙双方各执一份。


2.本协议签订于_________年_________月_________日，于签订之日生效，任何于协议签订前经双方协商但未记载于本协议之事项，对双方皆无约束力。


3.本协议及其附件对双方具有同等法律约束力，但若附件与本协议相抵触时以本协议为准。


4.本协议包括如下附件：_________


5.计划书：_________


6.未尽事宜由双方友好协商解决。


甲方(盖章)：_________ 乙方(盖章)：_________


代表(签字)：_________ 代表(签字)：_________


_________年____月____日 _________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

