



专卖店(美容院)加盟甄选章程



 

　　

　　


 第一章　总则



　　

　　

第一条
　根据国家现行法律、法规，为了给消费者提供优质产品，给经销商提供低风险高利润的无限商机，本着平等互利、公平竞争的原则，特制定本章程。

　　

　　

第二条
　合作项目：“_________”专卖店（美容院）

　　

　　

第三条
　经营范围：以绿色文明为主题的多品牌特殊食品、护肤品、化妆品、日用品。

　　

　　

第四条
　经营宗旨：营造团队效应，降低投资风险，共建物流通路，共享成功利益。

　　

　　

第五条
　组织架构：“_________”专卖店（美容院）连锁经营项目由_________公司独家策划经营，由直营专卖店或加盟店、代理商分别负责本地区的经营业务及售后服务。

　　

　　

第六条
　投资利益：分享“_________”举世瞩目的品牌形象和品牌效应，安享广阔的利润空间

　　

　　

第七条
　实施步骤：先通过拓展全国市场，逐步建立由准专卖店（美容院）向“_________”专卖店（美容院）的过渡、转型，实现零风险的加盟连锁经营的销售体系。

　　


 第二章　准专卖店（美容院）



　　

　　

第八条
　申请人提出申请、经审核批准并签定购销合同、直接向总公司进货、结算的加盟店为准专卖店（美容院）。

　　

　　

第九条
　加盟条件：

　　（一）具备独立法人资格（营业执照的法人代表必须和店主身份一致）并出具有效营业执照、卫生许可证、税务登记证复印件；

　　（二）能改变旧的经营方式，接受公司的经营理念，按照公司的市场计划拓展市场。

　　（三）一次性投资人民币_____元，收取加盟费_____元。

　　

　　

第十条
　总部对加盟店的援助：

　　（一）一次性投资_____元的加盟店，总部配发给予优惠价_____元的货品，再援助_____多元的专用设备及股票（_____股）

　　（二）定期举办相关的业务知识的培训

　　

　　

第十一条
　准专卖店（美容院）的权益：

　　（一）享受本店营业额_____%的佣金；

　　（二）享受总部的返利奖励；

　　（三）享受附属店销售业绩提成奖励_____%\_____%\_____%。

　　（四）有权申请开设专卖店。

　　


 第三章　专卖店（美容店）



　　

　　

第十二条
　经营满_____个月，且业绩_____个月合格的准专卖店，可向公司提出申请、经审核批准并签定特许专卖合同，则转型为专卖店（美容院）。

　　

　　

第十三条
　获得专卖店（美容店）的条件；

　　（一）首批准专卖店（美容院）优先审批；

　　（二）运作良好、经营者心态优良者优先审批；

　　（三）缴纳加盟费_____元（首批专卖店可获得减免）；

　　

　　

第十四条
　专卖店（美容院）的权益：

　　（一）享受本店营业额佣金_____%；

　　（二）享受总部的返利奖励；

　　（三）享受附属店销售业绩的提成奖励；

　　（四）享受总部业绩额净值_____%的加权分红 （每年_____个月以上合格专卖店享有）；

　　（五）享受特许经营权（含统一标识、统一的门店装潢、设计、cis识别系统等）；

　　


 第四章　义务



　　

　　

第十五条
　应严格履行购销合同或特许专卖合同，保护产品品牌和专卖品牌，自觉维护其声誉，不得进行任何可能使公司信誉受损的不道德行为。公司保留自主判定店主是否有不道德的行为的权利。

　　

　　

第十六条
　严格遵循以“全国统一零售价”零售产品的原则，不得私自降价倾销商品，扰乱市场价格不得对公司的产品进行改变，如再包装、重贴价格等。

　　

　　

第十七条
　牢记“四项基本原则”，在其经营范围内负责业务员的学习、培训和售后服务工作，负责将公司的新资讯告知业务员。

　　

　　

第十八条
　严格遵守国家有关法律政策，守法经营，依法纳税。

　　

　　

第十九条
　在销售过程中不允许夸大宣传和解释，尤其不能夸大产品的功能。

　　

　　

第二十条
　专卖店店主必须严格遵守国家的法规和公司的各项规章制度（_________管理手册、加盟店经销商操作规则、公司的通知、通告等），如违反，将按第五章第二十五条处罚。

　　


 第五章　奖励和处罚



　　

　　

第二十一条
　旅游奖_____%

　　根据当月业绩累计旅游奖，由公司统一组织旅游。

　　

　　

第二十二条
　车房奖_____%

　　根据当月业绩累计车房奖，每_____元支付一次。

　　

　　

第二十三条
　集成红利奖_____%

　　启动红利：升级至高级区域经理时，平均分享总公司每月业绩额净值_____%的启动红利；

　　

　　

第二十四条
　总代理奖

　　总代理享受总公司年度税后利润_____%的加权红利并成为公司的荣誉董事。

　　

　　

第二十五条
　处罚

　　（一）专卖店（美容院）不得从事其他与本公司业务无关的经营活动，否则视情节严重给予警告、扣罚薪资，直至取消代理权。

　　（二）对严重损害公司形象和“_________”品牌形象、严重违法乱纪、不按公司规定（_________管理手册、加盟店经销商操作规则，公司的相关规定）拓展市场并给予顾客优质服务的加盟店，总公司保留对其警告、扣罚薪资直至取消其资格的权利。

　　（三）公司禁止专卖店之间交叉拓展业务，如出现跨区挂牌经营公司对其警告、扣罚薪资直至取消其资格。

　　（四）如专卖店店长认为惩罚不当，应于收到惩罚通知_____日内以书面传真的方式向公司提出申诉，并详细写清理由，过期未将申诉传达公司的，则该惩罚为最终决定，公司不再重议。

　　


 第六章　甄选程序



　　

　　

第二十六条
　准专卖店（美容院）可以直接到总公司申请并办理相关的手续；

　　

　　

第二十七条
　准专卖店（美容院）也可以由各当地接受总公司授权者审核批准。

　　

　　

第二十八条
　专卖店（美容院）须书面向总公司申请，经总公司审核批准；当地的专卖店（美容院）的旗舰店由总公司直接甄选、批准。

　　


 第七章　公司对准专卖店（美容院）加盟者的支持



　　

　　

第二十九条
　市级代理（投资_____元的加盟店）公司支持：

　　1、公司按1：2给予代理商配货（优惠价值_____万元）；

　　2、公司另配送价值_____万多元设备：

　　⑴ 电脑一台　　　　　　　　　 ⑹ 美容院管理系统软件一套

　　⑵ 彩色打印机一台　　　　　　 ⑺ 美容院消费刷卡机一台

　　⑶ 传真机一台　　　　　　　　 ⑻ 美容服装六套

　　⑷ 皮肤显微检测仪一台　　　　 ⑼ 总公司原始股票_____股

　　（含usb专用接口）

　　⑸ 超声波美容机一台

　　3、定期参加公司举办的各项培训会。

　　

　　

第三十条
　代理、加盟专卖店提成及规定：

　　1、市级代理享受本代理、专卖店营业额（优惠价）佣金_____%，享受附属专卖店销售业绩的_____%、_____%、_____%的业绩提成。

　　2、各级代理、专卖店要享受附属专卖店的提成，需当月有5，000元（优惠价）的销售业绩。

　　


 第八章　获得加盟支持的条件



　　

　　

第三十一条
　获准35，000元加盟支持的条件：

　　1、专卖店申请人必须是年满18周岁的公民，不能是国家公务员、军人、学生、未成年人、国家禁止的宗教信仰者，要拥护中国共产党的领导，热爱祖国，遵守国家法律，具备营业执照（店名不可有“香港_________”名称，可申请为“***日用品商店”、“***贸易商行”、“***护肤美容中心”“***有限责任公司”，经营范围为：包装食品、化妆品及日用百货等）、税务登记证、卫生许可证。

　　2、营业地址要与申请区域相符，“三证”的姓名、地址要相符，法人代表名字要与店长名字相符。

　　3、具备有效的经营场地（不得低于_____m2）。

　　4、须是座北朝南。

　　5、正方形场地为首选。

　　


 第九章　转型为专卖店的条件



　　

　　

第三十二条
　批准专卖店（美容院）优先审批。

　　

　　

第三十三条
　运作良好、经营者心态优良者优先审批。

　　

　　

第三十四条
　签定专卖合同。

　　

　　

第三十五条
　批准转型为专卖店或符合转型为专卖店的加盟者，应在公司的统一运筹、安排及规定的时间内，统一完成向专卖店的转型。

　　

　　

第三十六条
　获准转型为专卖店的加盟者，自合同签订之日起_____个月后，公司对其支持的货物及全部设备归专卖店所有。

　　

　　

第三十七条
　未获准转型为专卖店的加盟者自订货之日起，经营满_____年后，则公司对其支持的货物及全部设备也归其个人所有。

　　

　　

第三十八条
　首批获得转型为专卖店的加盟者，不需交纳加盟费。

　　


 第十章　其他



　　

第三十九条
　加盟店所经营的销售通路利用世袭继承，其遗嘱继承人应持有效法律文件到公司申请继承权事宜。

　　

　　

第四十条
　各级代理升级当月须完成销售业绩______pv。

　　

　　

第四十一条
　专卖店店长未经公司同意，不得自行制作图书、音响、报纸等宣传品，不得以公司名义进行任何宣传介绍活动，如违反公司将视情节严重给予警告、扣罚薪资，直至取消其代理权。

　　

　　

第四十二条
　已授权的专卖店店长作为企业法定代表人需在注册地税收部门纳税，公司不负责代扣代缴。

　　

　　

第四十三条
　业务员由各加盟店自行招聘任用，可以由加盟店进行培训并进行销售业绩累计，也可以根据其销售成绩晋升为代理。在销售过程中要严格执行《业务员晋级、奖励制度》。

　　

　　

第四十四条
　本章程的执行、修改和解释权归_________公司负责。

　　

　　

第四十五条
　本章程自公布之日起执行，公司前发布的章程与本章程不一致处，均以本章程为准。

　　


 _________生物工程有限公司
 
　　年　 月　日
 
　　

