



加盟购销合同



 

　　甲方根据乙方的申请，同意乙方在其工商核准的经营场所小区域销售甲方经营的产品，并本着平等互利、公平负责的原则，就购销事宜订立本合同。

　　

　　


 第一章　合同双方



　　甲　　方：_________生物工程有限公司　　　　　　　　　　　　　　　 开 户 行：

　　法人代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　帐　　号：

　　地　　址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　收款单位：

　　电　　话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮　　编：　　

　　乙　 方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电　　话：

　　法人代表（负责人）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传　　真：

　　住　　址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮　　编：

　　代理区域：　　　　省　　　市　　　　　区（县）　　　　　　　　　　代理店编号：

　　

　　


 第二章　甲乙双方的责权利



　　

　　一、甲方的责权利

　　1. 甲方统一市场零售价格，并保证货品供应。

　　2．给乙方让利不低于零售价的五折。

　　3．根据市场的实际情况对乙方的销售人员进行有偿的销售技能培训及提供有偿远程教育培训资料。

　　4．筛选、代理、开发或保留科技含量高、作用显著的产品，以满足市场的需要。

　　5．向乙方提供适量赠品用于周转（经营满五年且业绩达标者，赠品全部归乙方所有）。

　　6．甲方保留对经营方式、业绩指标、让利及其分配方案的修订权和解释权。

　　7．甲方向乙方将收取一定的加盟费，即市级店收取________元加盟费，对于乙方在甲方规定的期限内（_______个月）未能完成相关加盟店手续，甲方将可设立新加盟店。

　　⒏　自签订合同之日起，连续_______个月内业绩不合格的加盟店，或业绩停滞后的加盟店，公司将会电话联系与书面通知，并通知在该店代理区域重新设立新加盟店，但保留其加盟店资格一年。

　　

　　二、乙方的责权利

　　1．积极拓展市场，努力提高销售业绩，加强对业务员销售技能的培训。

　　2．自鉴订本合同次月起_______个月后，有权向甲方申请开设甲方的专卖店。在开设专卖店时须严格遵守甲方的专卖制度（未经甲方书面授权不得使用甲方专用标识）。

　　3．自主经营，自负盈亏。乙方享有第⑧条之提成须每月销售业绩不低于_______元（按供货价）。

　　4．进行较大规模的促销活动或会议应征得甲方书面同意并接受指导。

　　5．应保护甲方专卖店和产品品牌，自觉维护其声誉。严格遵循甲方规定让利销售的原则，不得倾销甲方商品，扰乱市场价格，加盟店及业务员不得夸大产品作用误导消费者，否则引起的相关责任由乙方承担。

　　6． 乙方必须具有独立的法人资格（营业执照的法人代表身份与店主身份相符），并按规定办理卫生许可证、税务登记证等相关手续，但乙方营业执照（名称栏）及相关证件中，不能涉及甲方企业名称和产品商标的字样。（未经特许授权）

　　7．乙方首次提货款不低于人民币_______元（ 市级加盟专卖店）

　　8．乙方首次现款提货，公司按1：2给乙方配货（按优惠价计算），乙方享有其专卖店_______%的提成。

　　9．保证甲方为乙方提供的设备能良好地用于经营并保证本合同正常履行，须请一担保人（自然人或法人）担保。担保人为连带责任担保。

　　10．乙方不得擅自转让经营权，不得跨区域挂牌经营。如因特殊情况需要转让的，公司将会收取_______-_______元的手续转让费。

　　


 第三章　订货、换货制度



　　

　　一、乙方须以现金或现款汇向甲方买货（即一次性买断）。首次的购货量根据章程选定的经营模式而定，以后每次订货的最低量不得少于_______元人民币，低于_______元购货运费由乙方自行承担。

　　

　　二、为保证有安全的库存，乙方应提前十日订货。甲方须在乙方货款到帐后五日内给乙方发出货物，如遇特殊情况须向乙方声明。

　　

　　

三、
乙方购货后如因产品质量问题_______日内以书面告知甲方，并可持产品向甲方换回相同的产品（精品和赠品除外）。但不得退款、退货。换货的产品须是完好无损和保质期仍在一年以内的产品。

　　

　　四、甲方在交发产品给予乙方时，如因运输过程中发生毁损、丢失等情况，乙方应在货到三日内凭运输部门所出具的证明通知甲方，由甲方负责发换相同的产品，否则对此不予受理。

　　

　　

五、
若商品的毁损、丢失属乙方的责任时，则由乙方承担责任。

　　

　　

六、
若乙方要求所定之货走中铁快运、邮局，则由乙方承担_______%的运费。

　　

　　


 第四章　执行事项



　　为更好地完善公司管理和参与市场竞争，公司有权修订优惠计划及相关公司条例。乙方必须严格执行甲方的各项规章制度，具体由甲方以“通知”、“通告”的形式告知。

　　

　　


 第五章　争议的解决



　　

　　一、执行本合同和本合同未尽事宜所发生的一切争议，双方应本着平等互利、互谅互让的原则协商解决。

　　

　　二、如协商不能解决，可向甲方所在地的法院起诉。

　　

　　

三、
在起诉过程中，除涉及争议部分外，本合同其他条款可以继续履行。

　　

　　


 第六章　违约责任



　　

　　一、守约方有权向违约方追索因违约给守约方造成的经济损失赔偿。

　　

　　二、承担违约责任的同时，合同的其他条款可以继续履行。

　　

　　

三、
未满经营年限而停止经营者，应向公司结算付清全部货款和全部设备款。

　　

　　


 第七章　合同的修改、终止



　　

　　一、本合同的修改，必须经甲、乙双方协商后方可修改，单方面修改无效（本合同第二章第一条第六款明确规定的条文除外）。

　　

　　二、出现下列情况之一的可以提前终止合同。

　　1．因不可抗力造成无法经营；

　　2．甲乙双方任何一方不履行合同所规定的义务，守约方可单方面书面宣告终止合同和利益关系。

　　

　　

三、
乙方自签订购销合同之日起超过_______日不向甲方订货，合同即自行终止。

　　

　　四、自签订本合同之日起，五年内有效。

　　

　　


 第八章　其他



　　一、本合同一式两份，甲乙双方各执一份，双方签字生效。

　　

　　二、本合同自甲乙双方代表签订后，乙方订货款全部到位即生效。

　　

　　

三、
请办理市级加盟店的经销商在签订合同后，一定将汇款凭据、代理商加盟表、购销合同、订货单等先传真至公司，一周之内将原件邮寄给公司。　　

　　甲　方：（章）__________________生物工程有限公司　　　　　　 乙　方：（章）

　　（乙方承诺提交证件影印件属实）　　

　　代　表：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 代　表：　　身份证号：

　　年　 月　 日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 年　 月　 日

　　签约地点：________________　　

　　乙方担保人：　　　　　　　　　　　身份证号：　　　　　　　　 卡号：

　　住 址：

　　电 话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（担保人须同时提交身份证复印件）

　　