
 


甲方：_______________________


乙方：_______________________


按相关特种设备操作规范规定，维护合同项目内的特种设备设施正常运行，乙方愿意承包甲方所属项目特种设备设施的维修保养。经双方协商特签订本维修保养
承包合同
。


一、合同范围：


________________(____________)脱硝系统特种设备设施的维护、检修及保养。


二、维修保养范围：


脱硝特种设备设施的测试、维修、保养、年检。包括以下系统：


1) 压力容器(液氨罐、蒸发器、缓冲罐、空气压缩罐);


2) 压力管道(氨管、空气管);


3)安全阀。


三、合同金额与付款方式：


特种设备设施年维修保养费为人民币________元/年(大写：________元)。合同签订生效后，乙方提供正式服务类发票后一周内甲方一次性给付合同总价款30%的预付款，即人民币________元 (大写____________); 合同到期后，乙方提供正式服务类发票后一周内甲方一次性给付合同总价款70%的尾款，即人民币________元(大写____________)。


四、维护保养期限：


合同期限：自20____年____月____日至20____年____月____日止。


五、甲方责任：


1)甲方及时向乙方反馈厂区内特种设备设施的使用及故障情况，使乙方在维修保养时能快速及时;


2)甲方负责厂区内的协调工作与配合，并及时按合同支付费用;


3)甲方为乙方提供维修保养时所必需的水、电、登高扶梯及其它可提供的工具等，并在乙方工作时提供方便;


4)甲方为乙方提供维修保养时所需的技术文件、图纸资料等。


六、乙方责任：


1)乙方全权负责甲方特种设备的正常运行;


2)乙方按规范要求和维护保养方案对特种设备设施进行维修、保养;负责


对系统及设备出现的问题及时提出意见及执行整改;


3)维护要求


a)当甲方的特种设备发生故障时，乙方必须在接到甲方通知后的一天内(24小时内)到现场检修;


b)乙方在维修过程中需增加或更换设备时，应向甲方提供工程业务联系单，经甲方同意后再采购与使用，所维修产生的费用除人工费由乙方承担外，更换设备的费用由甲方承担。


c)乙方在每次维修后填写维修记录单，由甲方检查后签字确认。


5)保养要求


a)乙方根据特种设备产品的保养周期和甲方的要求进行保养。


b)乙方在每次保养后填写维修记录单，由甲方检查后签字确认。


c)乙方参加甲方定期或节日前安排的安全检查活动。


d)乙方应按照不低于1次/月的频率对所属设备进行巡检。


6)其它事项


a)乙方需参与甲方的事故调查;


b)乙方每年底应该对甲方的特种设备的维护提出建设性意见(包括备品备


件的采购计划);


c)乙方需根据有关特种设备的相关规定对甲方相关项目进行检测，检测费


用由乙方负责。


七、争议解决：


本合同若在执行过程中产生不同意见，双方应友好协商，若协商不成可将争


议提争议发生地法院诉讼。


八、经济责任：


本合同经双方签字盖章后生效后，如发生毁约，由毁约方按本合同金额的2%/天赔偿对方经济损失。


九、 其它：


本合同一式肆份，双方各执贰份。


甲方： 乙方：


法人或法人委托人： 法人或法人委托人：


电话： 电话：


日期： 日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

