
 


　　甲方：_________


　　地址：_________


　　邮码：_________


　　电话：_________


　　法定代表人：_________


　　职务：_________


　　乙方：_________


　　地址：_________


　　邮码：_________


　　电话：_________


　　法定代表人：_________


　　职务：_________


　　经甲乙双方友好协商，在平等互利基础上，达成如下合同，共同信守。


　　第一条　产品名称、规格、数量、价格


　　甲方同意从_________年_________月份起至_________年_________月底止，分期分批向乙方提供产品_________套（件），计总值_________元。


　　1.品名：_________；


　　2.规格：_________；


　　3.数量：_________；


　　4.单价：_________；


　　5.交货日期：_________.


　　第二条　目的口岸


　　_________.


　　第三条　支付办法


　　_________.


　　第四条　包装


　　_________.


　　第五条　单据


　　1.甲方每次交货时，将出运的品名、规格、数量、金额、船名等在_________小时前电告乙方。出运后，将全套正本货运单据：全套洁净装船提单（正本_________份，副本_________份）；发票（正本_________份，副本_________份）；包装单；产地证明书；质量检验证书，由甲方直接寄给乙方的议付银行。同时，由甲方将上述单据的副本_________份，分别寄给乙方和乙方的代理人。


　　2.乙方同意在_________产品中，接受甲方次品不超过_________％次品价格，双方根据质量情况，另行协商确定。


　　3.其他条款根据中国_________对_________国出口商品合同规定。


　　第六条　乙方同意自_________年_________月起至_________年_________月底止，提供_________机器_________台，准备设备_________台，以及测试机器_________台，附配件_________套等，计总值_________元。（各种设备的名称、型号、台数、价值齐全）。


　　交货期：


　　1._________机器，_________年_________月交货。


　　2._________机器，_________年_________月交货。


　　3.其他设备，_________年_________月交货。


　　目的口岸：_________


　　包装：_________


　　其他：乙方在发运设备时，应先将发运的设备型号、名称、件数、金额、重量、体积等电告甲方。发运后，应将全套洁净的装船正本提单、发票、包装单、产地证明书、产品质量检验合格证书，有关设备详细的技术图纸和安装、使用、操作等说明书寄送甲方。为便于甲方做好准备工作，乙方同意在_________年_________月底前，先将各机全套图纸（包括基础图）寄交甲方。


　　第七条　本合同在执行过程中，如发生争议，由双方友好协商解决，协商不成时，可提交_________国_________仲裁机构仲裁，仲裁裁决对双方都有约束力。


　　第八条　本合同如有未尽事宜，由双方协商同意后补充修改。


　　第九条　在本合同执行期间，如发生人力不可抗拒的事件，甲乙双方均不承担赔偿责任。但各方应立即把上述情况通知对方，说明情势并预计持续时间的长短，以便对方采取相应措施。


　　第十条　本合同以中、_________文签署，两种文本具有同等效力。自合同签字之日起生效。


　　甲方（盖章）：_________ 乙方（盖章）：_________


　　代表（签字）：_________ 代表（签字）：_________


　　_________年____月____日 _________年____月____日


　　签订地点：_________ 签订地点：_________


　　见证人（签字）：_________


　　_________年____月____日


　　签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

