
 


合同编号：


发包人：________ 承包人：________


住所：_______________营业地址：_____________


委托代理人：_________营业执照号：___________


电话：_______________法定代表人：___________电话：_________


委托代理人：___________电话：_________


本工程设计人：_________电话：_________


施工队负责人：_________电话：_________


依照&lt;&lt;中华人民共和国
合同法
&gt;&gt;及有关法律、法规的规定，结合家庭居室装饰装修工程施工的特点，双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就发包人的家庭居室装饰装修工程(以下简称工程)的有关事宜，达成如下协议：


第一条 工程概况


1.1 工程地点：___________________________________________


1.2 工程内容及做法(详见附表1：家庭居室装饰装修工程施工项目确认表。附表2：家庭居室装饰装修工程内容和做法一览表)。


1.3 工程承包方式：双方商定采取下列第______种承包方式。


(1)承包人包工、包料(详见附表5：承包人提供装饰装修材料明细表);


(2)承包人包工、部分包料，发包人提供部分材料(详见附表4：发包人提供装饰装修材料明细表。附表5：承包人提供装饰装修材料明细表);


(3)承包人包工、发包人包料(详见附表4：发包人提供装饰装修材料明细表)。


1.4 工程期限_____天，开工日期______年____月____日，竣工日期_______年_____月_____日。


1.5合同价款：本合同工程造价为(大写)：______________元(详见附表3：家庭居室装饰装修工程报价单)。


第二条 施工图纸


双方商定施工图纸采取下列第_______种方式提供：


(1)发包人自行设计并提供施工图纸，图纸一式二份，发包人、承包人各一份(详见附表6：家庭居室装饰装修工程设计图纸);


(2)发包人委托承包人设计施工图纸，图纸一式二份，发包人、承包人各一份(详见附表6：家庭居室装饰装修工程设计图纸)，设计费__________元，由发包人支付(此费用不在工程价款内)。


第三条 发包人义务


3.1 开工前______天，为承包人入场施工创造条件。包括：搬清室内家具、陈设或将室内不易搬动的家具、陈设归堆、遮盖，以不影响施工为原则;


3.2 提供施工期间的水源、电源;


3.3 负责协调施工队与邻里之间的关系;


3.4 不拆动室内承重结构，如需拆改原建筑的非承重结构或设备管线，负责到有关部门办理相应的审批手续;


3.5 施工期间发包人仍需部分使用该居室，负责做好施工现场的保卫及消防等项工作;


3.6 参与工程质量和施工进度的监督，负责材料进场、竣工验收。


第四条 承包人义务


4.1 施工中严格执行安全施工操作规范、防火规定、施工规范及质量标准，按期保质完成工程;


4.2 严格执行有关施工现场管理的规定，不得扰民及污染环境;


4.3 保护好原居室室内的家具和陈设，保证居室内上、下水管道的畅通;


4.4 保证施工现场的整洁，工程完工后负责清扫施工现场。


第五条 工程变更


工程项目及施工方式如需变更，双方应协商一致，签定书面变更协议，同时调整相关工程费用及工期(见附表7：家庭居室装饰装修工程变更单)。


第六条 材料的提供


6.1 由发包人提供的材料、设备(详见附表4：发包人提供装饰装修材料明细表)，发包人应在材料运到施工现场前通知承包人，双方共同验收并办理交接手续;


6.2 由承包人提供的材料、设备(详见附表5：承包人提供装饰装修材料明细表)，承包人应在材料运到施工现场前通知发包人，并接受发包人检验。


第七条 工期延误


7.1 对以下原因造成竣工日期延误，经发包人确认，工期相应顺延;


(1)工程量变化和设计变更;


(2)不可抗力;


(3)发包人同意工期顺延的其他情况。


7.2 因发包人未按约定完成其应负责的工作而影响工期的，工期顺延;因发包人提供的材料、设备质量不合格而影响工程质量的，返工费用由发包人承担，工期顺延。


7.3 发包人未按期支付工程款，合同工期相应顺延。


7.4 因承包人责任不能按期开工或无故中途停工而影响工期的，工期不顺延;因承包人原因造成工程质量存在问题的，返工费用由承包人承担，工期不顺延。


第八条 工程款支付方式


8.1 双方约定按以下第__种方式支付工程款：


(1)合同生效后，发包人按下表中的约定直接向承包人支付工程款：


支付方式 支付时间 支付金额


第一次 ________________________________________


第二次 ________________________________________


第三次 开工前三日


工程进度过半双方验收合格，支付___元。


工程进度过半指：___________________________________________________________


(2)其他支付方式：__________________________________________________________


8.2 工程验收合格后，承包人应向发包人提出工程结算，并将有关资料送交发包人。发包人接到资料后 日内如未有异议，即视为同意，双方应填写工程结算单(见附表9：家庭居室装饰装修工程结算单)并签字，发包人应在签字时向承包人结算工程尾款。


8.3 工程款全部结清后，承包人应向发包人开具正式统一发票。


8.4 本工程验收合格后，保修期为自双方签字之日起 月(详见附表10：家庭居室装饰装修工程保修单)。


第九条违约责任


9.1 合同双方当事人中的任何一方因未履行合同约定或违反国家法律、法规及有关政策规定，受到罚款或给对方造成损失的均由责任方承担责任，并赔偿给对方造成的经济损失。


9.2 未办理验收手续，发包人提前使用或擅自动用工程成品而造成损失的，由发包人负责。


9.3 因一方原因，造成合同无法继续履行时，该方应及时通知另一方，办理合同终止手续，并由责任方赔偿对方相应的经济损失。


9.4 发包人未按期支付第二(三)次工程款的，每延误一天向对方支付违约金____________元。


9.5 由于承包人原因，工程质量达不到双方约定的质量标准，承包人负责修理，工期不予顺延。


9.6 由于承包人原因致使工期延误，每延误一天向对方支付违约金____________元。


第十条 合同争议的解决方式


本合同在履行过程中发生的争议，由当事人双方协商解决;也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第______种方式解决：


(一)提交__________________仲裁委员会仲裁;


(二)依法向人民法院提起诉讼。


第十一条 附则


11.1 本合同经双方签字(盖章)后生效，
合同履行
完毕后终止。


11.2 本合同签订后工程不得转包。


11.3 本合同一式_______份，双方各执________份，_________部门___________份。


11.4 合同附件为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。


合同附件：


附表1.1：家庭居室装饰装修工程施工项目确认表(一)


附表1.2：家庭居室装饰装修工程施工项目确认表(二)


附表2：家庭居室装饰装修工程内容和做法一览表


附表3：家庭居室装饰装修工程报价单


附表4：发包人提供装饰装修材料明细表


附表5：承包人提供装饰装修材料明细表


附表6：家庭居室装饰装修工程设计图纸


附表7：家庭居室装饰装修工程变更单


附表8：家庭居室装饰装修工程验收单


附表9：家庭居室装饰装修工程结算单


附表10：家庭居室装饰装修工程保修单


发包人：____________(签字) 承包人：_______________(签章)


法定代理人：_____________


委托代理人：_____________


________年_____月_____日 _________年_____月_____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

