



加盟县(市)级网络商城经营代理业务协议书



 

　　甲方：________________用品商城

　　乙方： 　　

　　为了推广________用品市场、根据《中华人民共和国合同法》的相关规定及本着平等，互利的原则，经甲乙双方协商，就乙方加盟________________用品商城达成以下协议：

　　甲方授权乙方为__ __省__ ___县（市）网络商城代理。经营________________用品商城系列产品。

　　经营期限自_____年__月__日到___年__月__日止，合同期满后，乙方可优先续约。具体条款如下：

　　

　　

一、
 乙方成为甲方________用品县（市）级网络商店代理后，甲方按甲方商城价的5折向乙方提供________用品。代理商可以在第一时间掌握最新产品的价格。乙方每次订货数量、品种由乙方决定。每次的订货金额不限，不赊欠货款。

　　

　　

二、
 加盟费用（服务管理费）：人民币： （代理商自备域名和空间只一次性收取_____元，以后不收取任何费用）

　　

　　

三、
 甲方提供的服务：

　　1、1980包括那些服务？（代理商自备域名和空间只一次性收取_____元，以后不收取任何费用）

　　①向您提供一套价值万元的功能强大的独立电子商务网站；

　　②拥有属于自己的国际域名（即网址）；

　　③拥有200m的高标准双通路（电信和网通双接入）的商务型服务器空间，保证您的网站的浏览速度；

　　④网站有畅销商品一千多种，接手当天即可经营；

　　⑤网站宣传推广的详细方法和步骤；

　　⑥商城业务委托书一份；

　　⑦价值上千元的四十余款功能强大的宣传软件，包括邮件群发、qq群发、论坛群发、搜索引擎登陆、信息群发软件，相当实用!（提供光盘）

　　⑧免费提供一周的信息群发服务，我们有专门的服务器提供信息群发服务，只需一周就会让你信息铺天盖地，网站访问量直线上升!

　　⑨网站无限制升级，全年24小时维护、随时更新商品；

　　⑩免费让您的网站加入：搜狐、新浪、百度、一搜、google、网易等国内大型搜索网站；

　　⑾享受面向全世界的配送体系，不管全球任何一个国家的公民购买您网站上的产品，商城都能为您准确无误的送达；

　　⑿每天为您网站上的成交订单包装产品、代您替客户发货、代收货款（详见下面的零进货方式）为您省去最少两个以上工人的全年工资！

　　⒀全年进货总量达到或超过_____万元即退还全部加盟金____元（或_____元）。

　　（注：①⑤⑥⑦项签定合同时提供光盘）

　　

　　

四、
网站的所有权：甲方为乙方网站建设成功后。其网站所有权归乙方。包括国际域名和空间。乙方在缴纳一千九百八十元后，甲方保证在收款后三天内建设完成并开通乙方的网站，如不能完成必须电话通告乙方原因。

　　

　　

五、
第二年的费用：乙方的网站建设好后，已经包括一年的使用费用。自第二年开始乙方需每年续费480元（国际域名80元/年和网站空间费用400元/年）（若加盟商自备空间和域名，则此费用不交，以后每年不再收取任何与加盟相关的费用）。

　　

　　

六、
经营：在乙方加盟代理、甲方为乙方建设网站完成之后，会提供网站后台管理帐号密码、性福论坛后台帐号和密码。乙方登陆后可自行修改密码。网站由乙方自己管理，自己经营。甲方不干涉乙方的经营方法，但乙方必须按照国家的相关法规合法经营。

　　

　　

七、
网站的备案：网站建成后必须到信息产业部（www.miibaian.gov.cn）备案，否则网站经营就不具有合法性，有被关闭的可能。网站备案由甲方负责，网站建成后20内如果没有意外情况可备案成功。

　　

　　

八、
 网站的功能：我们为代理商建设的网站其主要功能有：◇ 商品管理：添加管理最新产品的添加； ◇交易管理：会员和订单维护、发货维护；◇留言管理：查看和回复留言；◇新闻管理：发布和管理新闻；◇代理管理：管理下属代理；◇广告联盟管理：管理代销成员；◇操作管理：管理和维护管理员 ◇ 其他管理：包括上传文件帮助信息管理。

　　

　　

九、
 供货方式：代理商进货方法：1、囤货方式：一次性批购数千元的商品，当有客户订购时，乙方直接给客户发货。2、零进货的方式：当乙方有客户订购，乙方通知甲方向客户直接发货。如果客户先支付给乙方货款，乙方应在向甲方支付代理价和运费及包装费后要求甲方发货；如果客户选择的是货到付款，乙方可直接通知甲方发货，甲方必须在接到乙方的发货通知后通过邮局或者快运公司向乙方的客户发货。并在发货人地址上注明乙方的地址，并注明“礼品”或者“赠品”字样。3、代收货款：乙方网站建设好之后，已经具备货到付款（全国200多个城市可货到付款）的功能。当客户要求货到付款的时候。甲方接到乙方通知立即给客户发货。乙方要求甲方以货到付款的方式发货，应始终在甲方预存63元（60元往返运费＋3元包装费用）（这是为了防止乙方有的客户恶意订购而致甲方运费损失）。货到付款条件下，甲方每一次收到货款后会立即把利润返还给乙方（非一月一结）。

　　

　　

十、
乙方的盈利方法：乙方是依靠网站的宣传销售产品赚取高额差价盈利的。甲方向乙方提供所有产品的代理价（为甲方商城热卖价的5折）。比如客户在乙方的网站上购买200元产品。而此笔货款的代理价是60元，发货费用：10元；那么乙方所得的利润就是200-60-10=130元。

　　

　　

十一、
退换货方法：如果乙方批购的产品出现质量问题，非人为造成的情况下，自购货之日起30天内，甲方必须负责调换或退货，退、换货所产生的费用由甲方负责支付。乙方所订的货物运费由乙方自负，甲方协助办理托运或者邮寄手续。如果乙方所批购部分产品滞销，可以在自批购之日起五十天内调换其他产品，调换产品所产生的费用由乙方自付。

　　

　　

十二、
　加盟服务管理费的退还：全年进货总量达到或超过两万元即退还全部加盟金1980元（或1500元）。

　　

　　

十三、
 在执行本协议时，如有争议，双方本着互相理解的原则协商解决。

　　本协议一式两份，甲、乙方各执一份。　　

　　甲方：________________用品商城

　　地址：

　　代表：

　　电话：

　　传真：

　　邮编： 　　

　　

　　乙方：（代表人身份证复印件）

　　地址：

　　代表：

　　电话：

　　传真：

　　邮编：

　　请在收到合同后邮寄到：

　　


 　　签约日期：　　　年　 月　 日
 
　　



　　

　　