



个人消费贷款保证合同



 

　　

　　


 编号：
 
　　



　　借款人：

　　身份证号码：

　　户籍地址：

　　现住地址：

　　贷款人：×银行×支行

　　地址：　　

　　借款人在本市_________________________ （售货单位）购买_________________________ ，向贷款人申请借款。

　　根据《银行个人消费贷款试行办法》，贷款人经审核同意向借款人提供本合同项下贷款，经双方协商一致，签订本合同，以资共同遵照执行。

　　


 　　贷款金额及支付
 
　　



　　

　　

一、
贷款金额人民币（大写）___________________________________ 元整。

　　

　　

二、
贷款支付的先决条件：借款人办妥贷款担保手续。

　　

　　

三、
借款人在此委托贷款人，在办妥全部贷款手续之日起的5个营业日内将上述贷款金额全数以借款人购买耐用消费品名义划入商品销售单位在银行开立的账户。

　　


 　　借款用途
 
　　



　　

　　

四、
借款专项用于《个人消费贷款申请书》（编号为_______________ ）所载购买公司所售耐用消费品。

　　贷款期限

　　

　　

五、
本合同项下贷款期限________ 年________ 月，自________ 年_________ 月________ 日起至________ 年________月_________ 日止。遇合同借款日期与借款凭证记载日期不一致的，以借款凭证载明的日期为准。

　　


 　　贷款利率
 
　　



　　

　　

六、
本合同贷款月利率现为______ ‰。本合同约定利率执行期为一年，期满后贷款人根据本合同约定的贷款期限和当时的利率水平确定下一年的利率。

　　


 　　贷款偿还
 
　　



　　

　　

七、
本合同项下的贷款本息，采取扫月等额还款方式，分期9月）归还，借款人授权贷款人在贷款发生的次月起每月二十日从借款人在贷款银行开立的活期储蓄存款账户扣收或由借款人在贷款发生的次月起每月二十日前银行本贷款发放行还款，直至所有贷款本息、费用清偿为止。

　　

　　

八、
现每月还款本息额人民币（大写）_________万_______仟________ 佰_________ 拾_________ 元_________ 角________ 分。本合同约定每月还款本息额执行期为一年，期满后根据贷款剩余本金、贷款剩余期限和当时的利率水平确定下一年的每月还款本息额。

　　


 　　提前还款
 
　　



　　

　　

九、
借款人可以提前还款：

　　（一）借款人提前归还未到期贷款本金的，应至少提前三个银行工作日书面通知贷款人，该书面通知送达贷款人处即为不可撤消。贷款人在该月×日至该月最后一个工作日内办理提前还款手续。

　　（二）借款人经贷款人同意可一次性提前归还全部积欠本金，利随本清。贷款人不计收提前期的利息，也不退还或减免按原合同利率已收取的贷款利息。

　　

　　

十、
有下列情况之一项或几项发生时，贷款人有权要求借款人提前归还全部贷款本息，借款人无条件放弃抗辩权：

　　（一）借款人违反本合同之任何责任条款。

　　（二）借款人发生因不能履行本合同义务之疾病、事故、死亡等和担保人发生因不能履行本合同义务之合并、重组、解散、破产等影响借款人、担保人完全民事行为能力与责任能力之情况。

　　（三）借款人或担保人涉入诉讼、监管等由国家行政或司法机关宣布的对其财产的没收及其处分权的限制，或存在该种情况发生的可能的威胁。

　　（四）借款人与耐用消费品销售单位发生退回全部商品之情况。

　　


 　　合同公证
 
　　



　　

　　

十一、
贷款人和借款人在本合同签订后，贷款人认为必要时，在贷款人指定的公证机关办理具有强制执行效力的借款合同公证，如借款人不履行还款义务，且累计三个月未能按期如数还款的，贷款人有权向有管辖权的人民法院申请强制执行，借款人自愿接受执行，于此情况下不再适用本合同第九章规定。

　　

　　

十二、
同时办理个人住房贷款和本贷款的公证费用由贷款人负担。

　　

　　

十三、
单独办理本贷款的公证费用由借款人负担。

　　


 　　违约责任
 
　　



　　

　　

十四、
借款人未按期偿还贷款本息的，贷款人对其欠款加收每日万之　 的逾期罚息。

　　

　　

十五、
借款人连续三个月未偿还贷款本息和相关费用，并且担保人未代借款人履行偿还欠款义务的，贷款人有权终止借款合同，并向借款人、担保人追偿，或依法处分抵押（质）物。

　　

　　

十六、
借款人申请贷款时提供的资料不实或未经贷款人书面同意，擅自将抵押（质）物出售、出租、出售出借、转让、交换、赠予、再抵押或以其它方式处置抵押（质）物的，均属违约，贷款人有权提前收回贷款本息或处置抵押（质）物，并有权向借款人或担保人追索由此造成的损失和发生的相关费用。

　　

　　

十七、
与耐用消费品销售单位因质量原因发生纠纷时，不得以此为理由不归还贷款本息。

　　


 　　合同纠纷的处理
 
　　



　　

　　

十八、
本合同履行期间如有争议，双方先协商解决。协商不成的，应向贷款人所在地的人民法院提起诉讼。

　　


 　　附则
 
　　



　　

　　

十九、
本合同及其附悠扬的任何修改、补充均须经双方协商一致并订立书面的协议方为有效。

　　

　　

二十、
本合同经贷款人法定代表人或其授权代表签名并加盖公章，借款人签名并加盖私章后与贷款担保合同一并生效，至借款人将本合同项下全部应付款项清偿时终止。

　　

　　

二十一、
下列附件均为本合同的组成部分，对合同双方均有法律约束力：

　　（一）个人消费贷款申请书；

　　（二）借、还款凭证；

　　（三）《个人消费贷款抵押合同》、《个人消费贷款质押合同》、《个人消费贷款保证合同》；

　　（四）抵（质）押财产清单。

　　

　　

二十二、
本合同正本一式五份，合同双方及抵（质）押登记机关、担保人、公证机关各执一份，副本按需确定。　　

　　借款人：　　　　　　　贷款人：

　　（私章）　　　　　　　（签名）

　　


 　　　 　　年 月 日 签订于
 
　　



　　