
 


　　甲方：xx公司


　　法定代表人：


　　地址：


　　邮政编码：


　　电话：


　　乙方：xx律师事务所


　　地址：


　　电话：


　　甲方因业务发展和维护自身利益的需要，根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国律师法》的有关规定，聘请乙方的律师作为常年法律顾问。


　　甲乙双方按照诚实信用原则，经协商一致，立此合同，共同遵守。


　　一、乙方的服务范围


　　乙方律师的服务内容为协助甲方处理日常法律事务，包括：


　　1、解答
法律咨询
、依法提供建议或者出具律师意见书；


　　2、协助草拟、制定、审查或者修改合同、章程等法律文书；


　　3、应甲方要求，参与磋商、谈判，进行法律分析、论证；


　　4、受甲方委托，签署、送达或者接受法律文件；


　　5、应甲方要求，就甲方已经面临或者可能发生的纠纷，进行法律论证，提出解决方案；出具律师函，发表律师意见；或者参与非诉讼谈判、协调、调解；


　　6、应甲方要求，讲授法律实务知识；


　　7、办理双方商定的其他法律事务。


　　二、乙方的义务


　　1、乙方委派 律师作为甲方常年法律顾问，甲方同意上述律师指派其他律师配合完成前述法律事务工作，但乙方更换律师担任甲方常年法律顾问应取得甲方认可；


　　2、乙方律师应当勤勉、尽责地完成第一条所列法律事务工作；


　　3、乙方律师应当依据法律规定，尽最大努力维护甲方利益；


　　4、乙方律师应当在取得甲方提供的文件资料后，及时完成委托事项，并应甲方要求通报工作进程；


　　5、乙方律师在担任常年法律顾问期间，不得为甲方员工个人提供任何不利于甲方的咨询意见；


　　6、乙方律师在涉及与甲方有对抗性的案件或者交易活动中，未经甲方同意，不得担任与甲方具有法律上利益冲突的另一方的法律顾问或者代理人；


　　7、乙方律师对其获知的甲方商业秘密负有保密责任，非由法律规定或者甲方同意，不得向任何第三方披露；


　　8、乙方对甲方业务应当单独建档，应当保存完整的工作记录，对涉及甲方原始证据、法律文件和财物应当妥善保管。


　　三、甲方的义务


　　1、甲方应当全面客观和及时地向乙方提供与法律事务有关的各种情况、文件、资料；


　　2、甲方应当为乙方律师办理法律事务提出明确、合理的要求；


　　3、甲方应当按时足额向乙方支付法律顾问费和工作费用；


　　4、甲方指定 为常年法律顾问的联系人，负责转达甲方的指示和要求，提供文件和资料等，甲方更换联系人应当通知常年法律顾问。


　　四、法律顾问费


　　乙方法律顾问费为年 元（大写） 人民币。自本合同生效后 日内甲方向乙方支付。


　　甲方就第一条所列服务范围以外的诉讼案件需与乙方另行签订专项
委托合同
，按规定另行支付代理费，乙方可在标准收费基础上优惠15%.


　　五、工作费用


　　乙方律师办理甲方委托事项所发生的下列工作费用，应由甲方承担；


　　1、相关行政、司法、签定、公证等部门收取的费用；


　　2、
兰州
市外发生的差旅费、食宿遇、翻译费、复印费，长途通讯费等；


　　3、征得甲方同意后支出的其他费用。


　　乙方律师应当本着节俭的原则合理使用工作费用。


　　六、合同的解除


　　甲乙双方经协商同意，可以变更或者解除本合同。


　　乙方有下列情形之一的，甲方有权解除合同：


　　1、未经甲方同意，擅自更换作为甲方常年法律顾问的律师的；


　　2、因乙方律师工作延误、失职、失误导致甲方蒙受损失的；


　　3、违反第二条第5&amp;mdash;8项规定的义务之一的。


　　甲方有下列情形之一的，乙方有权解除合同：


　　1、甲方的委托事项违反法律或者违反律师执业规范的；


　　2、甲方有捏造事实、伪造证据或者隐瞒重要情节等情形，致使乙方律师不能提供有效有法律服务的；


　　3、甲方逾期不向乙方支付法律顾问费或者工作费用的。


　　七、违约责任


　　乙方未提供第一条规定的法律服务或者违反第二条规定的义务，甲方有权要求乙方退还部分或者全部已付的法律顾问费。


　　甲方无正当理由不支付法律顾问费或者工作费用，或者无故终止合同，乙方有权要求甲方支付未付的法律顾问费、未报销的工作费用以及延期支付的利息。


　　八、争议的解决


　　本合同适用中华人民共和国《合同法》、《律师法》、《
民事诉讼法
》、《
仲裁法
》等法律。


　　甲乙双方如果发生争议，应当友好协商解决。如协商不成，可通过乙方所在地人民法院解决。


　　九、合同的生效


　　本合同正本一式两份，甲乙双方各执一份，由甲乙双方代表签字并加盖公章之日起生效。


　　十、合同的期限


　　本合同的期限为 年。


　　合同期满前30日内，由甲乙双方协商决定是否续签常年法律顾问合同。


　　甲方：（盖章）


　　代表：


　　年 月 日


　　乙方：（盖章）


　　代表：


　　年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

