



国内旅游组团合同(样式二)



 

　　甲方：　　　　　　　　　　　　

　　乙方：______旅行社有限公司　　

　　鉴定时间：200　 年　　月　　日

　　合同编号：

　　乙方经营许可证：　　

　　甲方自愿参加乙方旅行团旅游，为保证旅游服务质量，明确双方的权利义务，本着平等协商的原则，现就有关事宜达成如下协议：

　　

　　

第一条
　报名与成团

　　1、甲方拟参加乙方组团的国内旅游团，应事先向乙方详细了解咨询，乙方有义务全面介绍其服务项目和质量，并按规定在报名时签定本合同。

　　2、甲方在报名时，应交纳所需团费。

　　3、如乙方取消组团计划（不可抗拒的意外事故除外），甲方有权提出以下要求：

　　（1） 要求乙方退还全部预付款，赔偿相应的损失。

　　（2） 要求乙方另行安排出游。

　　4、如因甲方无故退出，乙方可从甲方的预付款中扣除业务损失费（机、车、船退票费、投保费、通讯联络费、退房退餐损失费及其他已支付费用），并支付扣除后余额的10%违约金。

　　

　　

第二条
　内容与标准

　　1、 详细旅游行程、服务标准、付款方式、特别说明及报价，请以附表为准！

　　2、线路名称：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（附旅游行程　 页）

　　总团款为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。（甲、乙双方须一致确认）

　　3、甲乙双方应恪守上述约定。甲方在旅游活动中应服从乙方的统一安排和要求。乙方所提供的各项服务应符合有关国家标准和行业标准的规定。

　　4、在旅游过程中，乙方为甲方投保的为旅行社强制责任险：因旅行社的责任致使旅游者人身、财

　　产受到损害的，其赔偿范围和标准以旅行社与保险公司签定的条款为准。

　　5、如甲方患有高血压、心肌梗塞、心脏病……等不适宜劳累、登山的疾病，或对某物体有严重的

　　过敏反应，参加旅游产生后果自负。

　　

　　

第三条
　违约责任

　　1、乙方在下列情形承担赔偿责任

　　（1） 因故意或过失未达到与甲方合同规定的内容和标准，而造成甲方直接经济损失的；

　　（2） 乙方的服务未达到国家或行业规定的标准。其赔偿标准以《旅行社质量保证金赔偿试行标准》

　　为准。

　　2、甲方无故违反合同规定，对其自身的损失应责任自负，给乙方造成损失，应承担赔偿责任。

　　3、不承担违约责任的情形：

　　（1）甲、乙双方因不可抗力原因不能履行合同的，不承担赔偿责任，但应及时通知对方，并提供事故详情及不能履约的有效证明材料；

　　（2） 乙方在旅游质量问题发生之前已采取以下措施的，应减轻或免除责任。

　　a、 旅游质量和安全状况已给予说明、提醒、劝诫、警告或事先说明；

　　b、 对所发生的违约问题是非故意、非过失或无法预知或已采取了预防措施的；

　　（3） 质量问题的发生是全部或部分由于甲方自身的过错。

　　（4） 质量问题发生后，乙方及时采取了善后处理措施。

　　

　　

第四条
　争议的解决方式

　　本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决，协商不成，甲方可向有管辖权的旅游质监所提出赔偿请求，甲、乙双方均可向法院起诉。

　　

　　

第五条
　本合同一式二份，合同双方各执一份，具有同等效力。

　　

　　

第六条
　本合同须双方签字并从签订之日起生效，至本次旅行结束离开乙方安排的旅游交通工具时为止。　　

　　附加条款：


　　甲方签字：　　　　　　 盖章：　　　　　　　　　 
　　乙方签字：　　　　　 盖章：
　　
　　签订日期：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　签订日期：
　　联系电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　联系电话：
　　联系传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　联系传真：
　　联 系 人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　联 系 人：
　　地　　址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地　　址：
　　帐　　户：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　开 户 行：
　　开 户 行：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　帐　　号：
　　帐　　号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　帐　　户：
　　个人帐号：
　　卡　　号：
　　


　　