
 


甲方：


乙方：


丙方：


甲、乙、丙双方于_______年_______月_______日合资注册________有限公司(营业执照、法人登记证、税务登记证)甲方出资________、出资的形式________出资的时间__________.乙方出资________占公司股份______%。出资的形式________出资的时间__________丙方出资________、出资的形式________出资的时间__________.运营期间努力经营并初步达成预定目标,。


丙方是一家规模型生产企业，为有效整合资源。现甲乙双方的同意丙方出资 入股，成立新股份制公司。经股东各方平等协商，本着互利合作的原则，签订本协议，以供信守。


一、责任和义务


1. 甲方负责________新产品研发的指导性方案并参与技术指导，丙方负责******新产品的开发、生产并投入相应配套经费。


2. ________________有限公司为________新产品的独家销售代理，负责新产品的市场推广和销售工作。


3. 丙方负责在六个月之内，完成________________的研发和生产工作。


4. ________________有限公司负责协助________________新产品的市场推广和渠道拓展工作。


5. 丙方有义务公开所研发产品的元器件、人工以及其他成本的价格。


6. 丙方独立开发的产品在公开各种成本后，加收6%-8%的利润价格对________________有限公司进行供货(年度销售超过1万台，供货价格另议)。


二、股权份额及股利分配：


各方约定甲方占有股份公司股份______%; 乙方占有股份股份______%;丙方占有公司股份______%甲、乙、丙三方以上述占有股份公司的股权份额比例享有分配公司股利。股份公司若产生利润后，股东各方可以提取可分得的利润，其余部分作为资本填充。如将股利投入公司作为运作资金，以加大资金来源，扩充市场份额，必须经各方同意，然后重新核定股份结构。


三、合作期内的事项约定


1、合作期限：


合作期限为________年，自________年____月____日起，至________年________日止。如公司正常经营，股东各方无意退出，则合同期限自动延续。


2、注资、撤资，股权的转让


A注资：①需承认本合同;②需经股东各方同意;③执行合同规定的权利义务。


B撤资：公司正常经营不允许撤资;如执意撤资，撤资后以撤资时的财产状况进行结算，不论何种方式出资，均以现金结算;按撤资人的投资股分60%退出。非经各方同意，任何出资一方不得退出。


C股权的转让：允许股东方转让自己的出资。转让时合伙人有优先受让权。转让时，第三方须经其余股东同意并认可。


3、合作的终止及终止后的事项


出资各方因以下事由之一终止：①合作期届满;②全体合伙人同意终止合作关系;③合作事业不能完成;④合作事业违反法律被撤销;⑤法院根据有关当事人请求判决解散。


合伙终止后的事项：①即行推举清算人，并邀请____________中间人(或公证员)参与清算;②清算后如有盈余，则按收取
债权
、清偿
债务
、返还出资、按比例分配剩余财产的顺序进行。固定资产和不可分物，可作价卖给其余股东各方或第三人，其价款参与分配;③清算后如有亏损，不论股东方出资多少，先以共同财产偿还，财产不足清偿的部分，由股东各方按出资比例承担。


4、纠纷的解决


股东各方之间如发生纠纷，应共同协商，本着有利于合伙事业发展的原则予以解决。如协商不成，可以诉诸法院。


四、股东各方职务分配如下：


公司委托________作为公司运作的总负责人(法人)全权处理公司的所有事务，公司必须实现一元化领导，独立处理公司事务，如有以下重大难题和关系公司各股东利益的重大事项，由股东研究同意后方可执行：


1、单项费用支付超过________元;


2、新产品的引进;


3、重大的促销活动;


4、公司章程约定的其他重大事项。


五、公司今后如需增资，则按照合资股份比例进行共同出资。


六、本协议未尽事宜由股东各方共同协商，本协议一式四份，三方各执一份，见证方留存1份备案，自各方签字并经公司盖章确认后生效。


甲方(签名)：


____年____月____日


乙方(签名)：


____年____月____日


丙方(签名)：


____年____月____日


公司盖章确认： 公司负责人签字确认：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

