



服务器租用合同(样式一)



 

　　甲　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　法人代表：

　　地　址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮政编码：

　　电　话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传　　真：

　　联系人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电子邮件：

　　网　站：　　

　　乙　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　法人代表：

　　地　址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮政编码：

　　电　话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传　　真：

　　联系人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电子邮件：

　　网　站：

　　

第一条
　合同项目与定义

　　1-1 服务器租用是指将属于乙方所有的服务器置于乙方网络环境（　　　机房），从而为internet 上的用户提供信息服务。乙方负责服务器的硬件配置，甲方拥有此服务器的使用权，负责软件安装、升级、服务器管理和故障的排除，并购买相关软件使用权。

　　1-2 除非明确注明，本合同所涉及的服务器租用以下统称“服务器”。

　　1-3 本合同中“双方”仅指本合同的缔约方，即上述甲方和乙方。

　　

　　

第二条
　双方的权利和义务

　　2-1 甲方的权利和义务

　　2-1-1 甲方利用服务器进行以www为主的信息服务，同时可以配置和使用email、ftp、telnet等internet功能和数据库，可以安装甲方需要的软件。甲方服务器所使用配置、带宽及其他网络资源标准详见本合同附件，甲方在标准范围内享受乙方提供的服务，甲方服务器占用资源超过该等资源标准的，乙方有权暂停为甲方提供的网络接入服务并要求甲方补缴资源占用费，甲方不补缴资源占用费的视为甲方自动解除本合同，已支付款项不予退还；乙方有权依据电信市场的变化随时变更该等网络资源标准，乙方一旦变动该等标准将在网站www.letuo.com上发布变更公告，甲方如不同意变更内容可在公告发布后十五日内要求提前解除本合同，如甲方继续接受服务则视为甲方接受该变动。

　　2-1-2 甲方必须遵守《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》《中华人民共和国电信条例》《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》、《互联网站从事登载新闻业务管理暂行规定》、《互联网等信息网络传播视听节目管理办法》、《互联网文化管理暂行规定》和国家其他有关法律、法规、行政规章，不得制作、复制、发布、传播任何法律法规禁止的有害信息。甲方对其经营行为和发布的信息违反上述规定而引起的任何而引起的政治责任法律责任和给乙方造成的经济损失承担全部责任。

　　2-1-3 甲方必须依照《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》的规定保留自己网站的访问日志记录，包括发布的信息内容及其发布时间、互联网地址（ip）、域名等，该记录在国家有关机关依法查询时必须提供。甲方自行承担由于其未按规定保留相关记录而引起的全部责任。

　　2-1-4 对于服务器租用，甲方承担服务器的运输等费用。

　　2-1-5 甲方承诺不会利用服务器从事internet上为国家法律法规或公共道德所禁止的或不欢迎的活动，同时承诺不得为他人发布上述不符合国家规定和/或本合同约定的信息内容提供任何便利，包括但不限于url、banner链接等。甲方承认乙方有权根据乙方自己谨慎的判断来决定甲方发布的内容是否构成违反合同或者国家的有关规定，上述活动和信息包括但不限于：

　　2-1-5-1 散布电子邮件广告、垃圾邮件（spam）：利用服务器散发大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告或包含反动、色情等有害信息的电子邮件；通过散布大量不受欢迎的或者未经请求的电子邮件、电子广告等为其放置于服务器上的网站进行宣传、介绍或者招揽业务。

　　2-1-5-2 涉及国家秘密和/或安全的信息；封建迷信和/或淫秽、色情、下流的信息及教唆犯罪的信息；博彩有奖、赌博游戏；违反国家民族和宗教政策的信息；防碍互联网运行安全的信息；侵害他人合法权益的信息和/或其他有损于社会秩序、社会治安、公共道德的信息或内容。

　　2-1-6 甲方对使用服务器所引起的任何经济、政治、法律等责任负完全责任。

　　2-1-7 甲方对甲方自己存放在服务器上的数据、以及进入和管理服务器的口令、密码的完整性和保密性负责。因甲方维护不当或保密不当致使上述数据、口令、密码等丢失或泄漏所引起的一切损失和后果均由甲方自行承担。

　　2-1-8 甲方应向乙方提交甲方执行本合同的联系人、信息安全负责人和所有管理甲方网络、设备和服务器的人员名单和联系方式，并在上述信息发生变化时及时通知乙方。

　　2-1-9 甲方应按时向乙方交纳本合同约定的费用。

　　2-2 乙方的权利和义务

　　2-2-1 按照本合同附件的规定为甲方的信息服务器提供一条高速数据端口用以接入internet。并协助甲方进行设备安装、联网调测，域名设定。

　　2-2-2 对服务器进行日常维护和监控，以保证甲方信息服务器的正常运行。该等日常维护不包括对服务器上数据的备份工作，数据备份工作由用户自行负责。

　　2-2-3 为甲方提供放置信息服务器的标准机房环境，包括：空调、照明、不间断电源、防静电地板等。

　　2-2-4 保留因甲方违反本合同2-1-2、2-1-3、2-1-4、2-1-5、2-1-6、2-1-7、2-1-9等条款而终止服务器运行的权利。

　　2-2-5 除非双方另有书面约定，乙方承认甲方自己存放在服务器上的任何资料、软件、数据等的知识产权均与乙方无关，乙方无权复制、传播、转让、许可或提供他人使用这些资源，否则应承担相应的责任。

　　2-2-6 按照本合同收取相关费用。

　　2-2-7 因乙方原因，造成服务器的正常工作中断，乙方以小时为单位，以月费为基数，按平均每小时费用的二倍向甲方赔偿。但以当月的月费为中断赔偿的最高限。

　　2-2-8 甲方自行安装软件或进行系统配置如导致系统无法使用，需要乙方进行恢复的，乙方有权要求甲方支付相应的服务费用（免费提供叁次系统恢复，超过叁次后，每次收费150元）。

　　2-2-9 消除非甲方人为操作所出现的故障。但因第八条情形的出现以及非乙方控制范围之内的事项除外。

　　

第三条
　服务内容、费用及支付方法

　　3-1 本合同的详细服务内容由附件描述。

　　3-2 本合同所涉及的费用为按季度支付费用，其涉及的金额一律以人民币元为单位。

　　3-3 本合同涉及的费用共计　　元。

　　3-4 甲方于200　年　月　日之前，将第一笔费用共计　 元支付乙方。以后每季度　 日支付　 元，累计支付 4 次。

　　3-5 乙方将于200　 年　 月　 日为甲方开通服务器。

　　3-6 合同期满，服务器的所有权归甲方拥有。如甲方未累计支付满4次，则无权得到服务器产权。

　　

第四条
　合同期限

　　4-1　本合同自文尾指定日期生效。合同有效期为 壹拾贰 个月，即乙方为甲方提供服务的期限为200　年　 月　 日至200　 年　 月　 日。在合同到期时，双方如需要继续合作请甲方提前15个工作日和乙方商讨服务器托管事宜。

　　4-2 如果在合同期间或期满之后甲方需要乙方的其他服务，双方另签合同。

　　4-3 本合同签订后，经双方协商一致，可以变更本合同，但应当以书面形式确认。

　　

第五条
　合同解除、终止及违约责任

　　5-1　本合同在下述情形下终止，终止方应书面通知另一方：

　　5-1-1 一方当事人主体资格消失，如破产。但进行重组、名称变更或者与第三方合并等不在此列。

　　5-1-2 一方严重违反本合同，另一方根据本合同的约定解除本合同。

　　5-1-3 因不可抗力而解除本合同或者双方当事人协商一致解除本合同的。

　　5-1-4 依法律、法规规定的情形而终止。

　　5-2 在本合同有效期内，如果甲方提出终止要求，应提前一个月通知乙方，但甲方已交纳的费用不得要求返还。甲方擅自终止本合同给乙方造成损害的应承担相应的责任。

　　5-3 本合同到期后，如果甲方没有按时支付续约款项，则双方认同本合同执行终止。乙方届时将关闭服务器。

　　5-4 在合同执行期间，如果甲方拖延付款超过3个工作日，乙方可以关闭服务器。

　　5-5 由于一方不履行协议约定的义务，或严重违反本合同约定的义务，造成本合同无法履行或履行不必要时，视作违约方片面终止本合同，守约方除有权向违约方索赔外，并有权终止本合同。

　　

　　

第六条
　责任限制

　　6-1 乙方在进行服务器配置、维护时需要短时间中断服务，或者由于internet上通路的阻塞造成甲方服务器访问速度下降或中断，甲方均认同是正常情况，不属于乙方违约。鉴于计算机及互联网的特殊性，因黑客、病毒、电信部门技术调整等引起的事件，甲方亦认同不属于乙方违约。

　　6-2 在履行本合同时，乙方对因第三方的过错或者延误而给甲方或者其他第三方造成的损失不负责任。

　　6-3 乙方对通过甲方间接接受乙方服务的第三方的损失不负责任。

　　6-4　由于乙方过错造成甲方遭受损失的，乙方最高赔偿限额不超过甲方已向乙方支付的款项总额。

　　

　　

第七条
　争议解决

　　7-1 因履行本合同或与本合同有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

　　7-2 如果协商未成，双方同意向本合同签订地人民法院起诉。

　　

　　

第八条
　不可抗力

　　8-1 任何一方遇有不可抗力而全部或部分不能履行本合同或迟延履行本合同，应自不可抗力事件发生之日起五日内，将事件情况以书面形式通知另一方，并于事件发生之日起二十日内，向另一方提交导致其全部或部分不能履行或迟延履行的证明。

　　8-2 本条所称“不可抗力”系指不能预见、不能避免或不能克服的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、火灾、爆炸、雷电、地震和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府管制、国家政策的突然变动和罢工等。

　　

　　

第九条
　合同的解释、法律适用、生效条件及其他

　　9-1 本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律、法规、　　 电信管理部门的规定和计算机行业的规范。

　　9-2 如果本合同任何条款根据适用的现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。

　　9-3 在本合同有效期内，因乙方上市、被收购、与第三方合并、名称变更等事由，甲方同意乙方可以将其在本合同中的权利和/或义务转让给相应的乙方权利/义务的承受者，但乙方应保证甲方在本合同中的权益不会因此而受到不利影响。

　　9-4 甲、乙双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈、胁迫或者暴力的手段，另一方均可以终止本合同并有权要求对方赔偿损失。

　　9-5 本合同的有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者乙方的有关陈述不一致或者相抵触的，以本合同为准。

　　9-6 未经双方协商一致，本合同项下的权利义务不可转移、许可给第三方，除非一方进行重组、合并或者名称变更，但应通知另一方。

　　9-7 本合同正本一式两份，签约方各持一份，具有相同法律效力。自签定之日起生效。　　甲方：（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：（盖章）

　　授权代表签字：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　授权代表签字： 　　 

　　签约日期：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　签约日期：　　附件　　编号：　　请甲方认真、完整、准确地填写下列内容：

　　a-1 甲方采用乙方的 服务器租用 服务。

　　a-2 甲方使用乙方标准机架的　个单位空间，用以放置甲方的服务器　台信息服务器及其附属设备。

　　接入方式和速度：_____mb共享以太网接入。

　　a-3 甲方服务器的全名是：　　　　　　　　　。ip地址是：　　　　　　　　　。

　　a-4 甲方服务器使用网络资源标准为：带宽： _____mb，最大流量：_____mb 。

　　a-5 甲方指定的联系人：

　　


　　┌───┬────┬──────┬──────┬───────┬───────────┐
　　│　　　│　姓名　│　　电话　　│　　手机　　│　　email　　 │　　　 身份证号　　　 │
　　├───┼────┼──────┼──────┼───────┼───────────┤
　　│ 商务 │　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　│
　　├───┼────┼──────┼──────┼───────┼───────────┤
　　│ 技术 │　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　│
　　├───┼────┼──────┼──────┼───────┼───────────┤
　　│ 财务 │　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　│
　　└───┴────┴──────┴──────┴───────┴───────────┘
　　
a-6　　 乙方指定的联系人：

　　


　　┌───┬────┬──────┬──────┬───────┬───────────┐
　　│　　　│　姓名　│　　电话　　│　　手机　　│　　e-mail　　│　　　 身份证号　　　 │
　　├───┼────┼──────┼──────┼───────┼───────────┤
　　│ 商务 │　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　│
　　├───┼────┼──────┼──────┼───────┼───────────┤
　　│ 技术 │　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　│
　　├───┼────┼──────┼──────┼───────┼───────────┤
　　│ 财务 │　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　　　　　│
　　└───┴────┴──────┴──────┴───────┴───────────┘
　　
a-7　采用服务器托管，请填下表。

　　


　　┌────────┬───────────────────────────────┐
　　│服务器品牌、　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│型号、　　　　　│cpu：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│硬件配置、　　　│内存：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│操作系统、　　　│硬盘：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│主要软件　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼───────────────────────────────┤
　　│外型尺寸　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────────┴───────────────────────────────┘
　　


　　