



政府采购合同(速印机)



 

　　供货商：

　　需　方：　　

　　为了保护供需各方合法权益，根据《中华人民共和国政府采购法》、《中华人民共和国合同法》等相关法律法规的规定并严格遵循______市采购中心一体机（速印机）协议采购（招标编号：lcz2005018-1）招标文件、“______市政府采购供货协议”中的相关规定，签订本合同，并共同遵守。

　　

　　

一、
合同采购的产品所需资金来源构成为：预算内（　）；预算外（　）；自筹（　）。 付款方式为：财政直接支付（　）。

　　以上按实际情况打“√”确认，涂改无效。

　　

　　

二、
货物品牌、型号和复印速度、单价、数量、金额

　　货物名称及品牌　　　　　　　　　　　　　　　　　 表一

　　


　　┌──┬────┬──┬───────┬────┬─────┬────┬─────┬────┐
　　│序号│　型号　│数量│印刷速度a4纸张│ 基准价 │　协议供　│ 优惠率 │　 运费　 │　合计　│
　　│　　│　　　　│　　│　　数/分　　 │　　　　│　货价格　│　　　　│　　　　　│　　　　│
　　├──┼────┼──┼───────┼────┼─────┼────┼─────┼────┤
　　│ 1　│　　　　│　　│　　　　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　│
　　├──┼────┼──┼───────┼────┼─────┼────┼─────┼────┤
　　│ 2　│　　　　│　　│　　　　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　│
　　└──┴────┴──┴───────┴────┴─────┴────┴─────┴────┘
　　


　　选配件　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　表二

　　


　　┌──┬────┬────┬─────┬─────┬──────┬──────┬─────┐
　　│序号│ 选配件 │　数量　│ 适用型号 │　基准价　│　 协议供　 │　 优惠率　 │　 合计　 │
　　│　　│　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　　│　 货价格　 │　　　　　　│　　　　　│
　　├──┼────┼────┼─────┼─────┼──────┼──────┼─────┤
　　│ 1　│　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　│
　　├──┼────┼────┼─────┼─────┼──────┼──────┼─────┤
　　│ 2　│　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　│
　　└──┴────┴────┴─────┴─────┴──────┴──────┴─────┘
　　
　　耗材　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　表三

　　


　　┌──┬────┬──┬──────┬────┬─────┬────┬─────┬────┐
　　│序号│　耗材　│数量│　适用型号　│ 基准价 │　协议供　│ 优惠率 │　 运费　 │　合计　│
　　│　　│　　　　│　　│　　　　　　│　　　　│　货价格　│　　　　│　　　　　│　　　　│
　　├──┼────┼──┼──────┼────┼─────┼────┼─────┼────┤
　　│ 1　│　　　　│　　│　　　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　│
　　├──┼────┼──┼──────┼────┼─────┼────┼─────┼────┤
　　│ 2　│　　　　│　　│　　　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　│
　　└──┴────┴──┴──────┴────┴─────┴────┴─────┴────┘
　　


　　1、非免费送货上门范围为的运费最低要求为：每台复印机或一体机（速印机）的运费1台不得超过____元，每一批次不得超过____元，具体运费标准以投标人承诺为准。

　　2、若单次采购金额大于人民币____万元，采购单位必须报请县招投标管理办公室重新确定采购方式。

　　3、耗材送货方式及运费按承诺执行。

　　4、“实际采购价格”=“标配产品协议供货价格”＋“选配件协议供货价格”＋“耗材协议供货价格”＋“运费”。

　　5、如表格中某项内容没有，则用斜线划去。

　　

　　

三、
保修期：

　　上述产品的保修期为（　 ）月；免费更换时间为（　 ）月；响应时间为： （　 ）小时；故障排除时间为： （　）小时；备品备件提供时间为：（ ）小时。

　　

　　

四、
交（提）货时间、地点、方式：

　　供货商于　　年　月　日前将货物送至以下指定地点交由需方指定收货人；

　　供货商应在交货前向需方提供交货计划；

　　运输、保险和装卸的费用由供货商承担。

　　

　　

五、
验收标准及提出异议时间：

　　验收标准：

　　1. 装箱单；

　　2. 供方保证一次开箱合格率大于____％（百分之____）。

　　提出异议时间：

　　

　　

六、
违约责任：

　　1、供货商逾期履行合同的，自逾期之日起，向需方每日偿付合同总价万分之二的滞纳金；供方逾期____日不能交货的，应向需方支付合同总价百分之五的违约金，并且不再退还质量保证金。

　　2、需方逾期支付货款的，自逾期之日起，向供方每日偿付合同总价万分之二的滞纳金；需方无正当理由拒付货款的，应向供方偿付合同总价百分之五的违约金。

　　3、供货商在协议供货有效期内违反本合同有关质量保证及售后服务的，将予以没收质量保证金，赔偿损失部分，按本合同第七条处理；在协议供货有效期外发生质量问题的，按本合同第七条处理。

　　

　　

七、
因合同执行而产生问题的解决方式：

　　（1）双方协商解决；

　　（2）向供货商指定协调人反映；

　　（3）向采购中心反映；

　　（4）向政府采购管理部门投诉；

　　（5）提请仲裁；

　　（6）向人民法院提起诉讼。

　　

　　

八、
供货商指定协调人电话：

　　

　　

九、
采购办投诉电话：

　　

　　

十、
其他约定事项：

　　______市采购中心一体机（速印机）协议采购（招标编号：lcz2005018-1）招标文件以及投标文件、“______市政府采购供货协议”是本合同不可分割的组成部分，本合同未尽事宜从其规定。

　　本合同一式三份，供货商、需方、县招投标中心各一份，由供货商每月在结算时统一向采购办（或采购中心）汇总上报。

　　本合同应经需方单位和______县招投标中心审核并加盖专用章方为有效。

　　本合同经供货商和需方签字、盖章后生效。合同内容如遇国家法律、法规及政策另有规定的，从其规定。　　

　　

　　需方（签章）（以及财务部门章）　　　　供货商（签章）：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　


 　　合同签订日期：　年　　月　 日
 
　　



　　