



中国联合钢铁网服务格式合同



 

　　

　　甲　　方：

　　

　　地　　址：

　　

　　电　　话：　　　　　　　　　　

　　

　　传　　真：

　　

　　开户银行：　　　　　　　　　　

　　

　　账　　号：　　

　　

　　乙　　方:

　　

　　地　　址： 

　　

　　邮　编：

　　

　　电　　话：

　　

　　传真：

　　

　　联系人：

　　

　　注册资本：

　　

　　企业类型：

　　

　　公司规模：

　　

　　经营范围：　　

　　

　　甲乙双方本着公平、自愿的原则，就乙方成为甲方中国联合钢铁网（www.custeel.com）的正式会员，或购买甲方提供的网络推广或技术服务达成如下协议。

　　

　　

一、
服务内容

　　

　　（见附件） 

　　

　　

二、
 权利与义务

　　

　　甲方的权利

　　

　　1. 甲方有权按照协议附件中约定的服务项目收取相应的服务费用。

　　

　　2. 甲方根据市场需要可随时调整各服务项目价格，但本合同及附件即定价格在乙方所选服务项目的有效期内保持不变。

　　

　　3. 对于乙方在甲方平台发布的信息，甲方拥有最终审查权。

　　

　　4. 当乙方违反有关法律法规和本合同及附件的约定时，甲方有权拒绝向乙方提供服务，直至无条件取消乙方的会员资格。　　

　　

　　甲方的义务

　　

　　1. 严格按照国家规定的各项法律、法规及有关规定及乙方约定的服务项目、期限提供服务。

　　

　　2. 为了维护网站的长期正常运行，或网站系统升级，加强网站的服务功能，甲方需要定期或不定期地对网站进行维护，因此类情况而造成的正常服务中断，甲方应提前三天通知乙方，并有义务尽力避免服务中断或将中断时间限制在最短时间内；

　　

　　3. 甲方收到乙方的合格注册资料和会员服务费后，在两个工作日内为乙方开通相应的服务权限，并保证乙方购买的服务项目正常使用。

　　

　　4. 免费为乙方提供一个甲方网站的电子信箱。　　

　　

　　乙方的权利

　　

　　1. 自乙方按照本合同及附件约定的服务费用交纳之日起即可获得相应服务内容。

　　

　　2. 如因甲方原因，网站平台的非正常中断，造成各项服务功能的非正常中断，乙方有权要求甲方赔偿服务中断所造成的损失，且赔偿金额不超过服务不正常中断时间所对应折算的服务费用，或要求甲方适当延长服务期限。

　　

　　3. 在乙方订购的服务范围内可随时向甲方咨询相关行业信息及平台信息。　　

　　

　　乙方的义务

　　

　　1. 乙方必须遵守相应的法律、法规及相关规定，合法经营，不得在网上发布虚假信息，内容不得违反国家法律法规、公共道德准则、其他相关规定以及第三方的权益并应对自己网上行为承担责任。

　　

　　2. 根据乙方选定的服务项目，按甲方规定提交相关资料（如营业执照复印件、机构代码证书复印件、法人身份证明复印件等），并保证这些资料的正确性、真实性和完整性；在这些信息发生变化时，应及时进行修改和告知甲方。

　　

　　3. 乙方应独自使用其会员帐号、ic卡，不得转让、买卖或借于他人使用。

　　

　　4. 乙方有义务保管自己的帐号、ic卡，如发生帐号遗忘或被盗用，由此造成的一切损失由乙方自负，同时乙方应立即通知甲方进行处理，如果对甲方造成损失的，甲方保留索赔的权利。

　　

　　5. 甲方为乙方提供的各项服务内容，未经许可，乙方不得转载、传播、扩散或转让，否则造成一切后果由乙方负责，甲方保留诉讼的权利。

　　

　　

三、
 服务费支付

　　

　　乙方应在签定协议后三个工作日内，依本合同及附件约定的金额向甲方支付。会员服务期自会员缴费之日起算。甲方有权利在乙方过期十日未支付款项的情况下，停止向乙方提供服务，因此带来的一切后果由乙方自负。

　　

　　

四、
违约责任

　　

　　合同双方信守约定，如违反本合同及附件约定，过错方应支付一定数额的赔偿金，金额相当于受害方因此遭受损失的费用。

　　

　　

五、
合同变更与终止

　　

　　1. 合同双方中任何一方对本合同提出变更或终止，应以书面形式提交对方进行确认；

　　

　　2. 乙方要求变更或增加服务项目的，双方应补签合同附件，主合同有效期限随之延长。其它附件服务项目到期后自行终止。

　　

　　3. 乙方要终止或减少服务项目的则服务费用不予退还。

　　

　　

六、
其他　　本合同一式两份，合同附件与主合同具有同等法律效力，自双方签字之日起生效，合同未尽事宜，双方友好协商解决。　　

　　

　　

　　

　　单位签章：　　　　　　　　　　　　　　　单位签章：

　　

　　甲方代表：　　　　　　　　　　　　　　　乙方代表：

　　

　　日　　期：　　　　　　　　　　　　　　　日　　期：　　

　　

　　附件：（略）

　　

　　