



订房协议(样式二)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　经甲、乙双方友好协商，就乙方公司介绍客人入住甲方酒店的房价等事宜，本着“平等一致、互惠互利”的原则签订以下协议：

　　

　　

一、
提供乙方的房间价格如下：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（单位：元）

　　


　　┌─────────┬────────┬───────┬───────┬───────┐
　　│类别　　　　　　　│　　 门市价　　 │　 前台限价　 │　 协议低价　 │ 最低网上售价 │
　　│房型　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├─────────┼────────┼───────┼───────┼───────┤
　　│标准（单）双人商务│　　　 元　　　 │　　　元　　　│　　　元　　　│　　　元　　　│
　　│房　　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　├─────────┼────────┼───────┼───────┼───────┤
　　│豪华（单）双人房　│　　　 元　　　 │　　　元　　　│　　　元　　　│　　　元　　　│
　　├─────────┼────────┼───────┼───────┼───────┤
　　│标准商务套房　　　│　　　 元　　　 │　　　元　　　│　　　元　　　│　　　元　　　│
　　├─────────┼────────┼───────┼───────┼───────┤
　　│豪华商务套房　　　│　　　 元　　　 │　　　元　　　│　　　元　　　│　　　元　　　│
　　└─────────┴────────┴───────┴───────┴───────┘
　　


　　

　　

二、
以上售价指乙方客人在酒店前台支付的房价：协议价格为甲方乙方提供的实际结算底价，两种价格________的差额部分为乙方获取的佣金。

　　

　　

三、
甲方提供乙方客人房间以及卫生服务；乙方客人住宿期间，应遵守甲方各项管理规定。

　　

　　

四、
若甲方门市价格下调或推出特殊惠价低于乙方卖价时，甲方应及时通知乙方，以便双方协调。

　　

　　

五、
甲方按乙方传真之售价向乙方客人收取房费，乙方客人同样享受甲方酒店为客人所提供的如：健身、　 餐饮、娱乐服务同等优惠待遇。

　　

　　

六、
乙方客人退房时间为中午十二时前，如超过中午十二至下午六时，须加收半天房费，超过下午六时，须加收全天房费。

　　

　　

七、
每月初，乙方将上个月订房核对清单传于甲方核对，如夜间数有出入时，以甲方前台接待处和前台收银记录为准。如有跨月份的订房，计入下月份，凡预订后未入住或和住半天未付全额房费的，不列入乙方夜间为数。在双方核对确认无误后甲方应在每月15日之前将上个月订房佣金以电汇或邮寄的方式返还乙方，乙方按实际金额开税务发票，以邮寄的方式给甲方联系人。

　　

　　

八、
在甲方客房紧张的情况下，甲方优先保障乙方客人预订的房间：乙方紧急订房，在无法联系到甲方销售人员的情况，乙方可以直接发传真至甲方前台接待（销售部预订传真号码为：________；前台预订电话：________或________或转销售部）甲方前台预订部按乙方传真内容予以接待。

　　

　　

九、
为了更好服务客户，甲方前台咨询处24小时提供查询或核实工作，乙方可随时了解客户意见及了解客人入住情况。

　　

　　

十、
甲、乙双方应对协议价格保密，不得将协议底价外泄。

　　

　　

十一、
如其中一方需要变更或终止本协议，须提前一个月以书面形式通知另一方，经对方同意后，方可变更或终止本协议。

　　

　　

十二、
协议价格随市场变化及乙方销售房量，经双方协商后可以进行调整。未尽事宜，经双方友好协商另方议。

　　

　　

十三、
本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力，自签字之日起生效。

　　

　　

十四、
本协议执行有效期：自________年________ 月 ________ 日至________ 年 ________ 月________　日止。

　　甲　　方：

　　签约代表：

　　签约日期：

　　联 系 人：

　　总机电话：

　　传真电话：

　　手　　机：

　　通信地址：

　　邮政编码：

　　银行帐户：

　　开 户 行：

　　帐　　号：

　　网　　址：　　

　　

　　乙　　方：

　　签约代表：

　　签约日期：

　　联 系 人：

　　联系电话：

　　传真电话：

　　手　　机：

　　通信地址：

　　邮政编码：

　　银行帐号：

　　开 户 行：

　　帐　　号：

　　网　　址：