



居民生活供用电合同



 

　　为了明确电力客户（以下简称用电方）与供电企业（以下简称供用方）在电力供应和使用中的权利和义务，安全、经济、合理、有序地供电和用电，根据《电力法》、《合同法》、《电力供应与使用条例》和《供电营业规则》的规定，经双方协商一致，签订本合同。

　　

　　

1、
根据用电方自愿申请，供电方同意向用电方提供用电类别为居民生活用电、供电容量为_______千瓦、______相______线、额定频率为50赫兹、额定电压为______伏的电力。

　　

　　

2、
本合同所指电价系国家定价。用电方可选择执行以下一种电价：

　　居民生活用电电价：

　　居民生活用电峰谷电价。用电方按规定交纳电能计量装置改造费_____元，供电方负责安装峰谷分时计量电能表。自装表接电之日起，用电方一年内不得变更峰谷用电。满一年后，用电方如要求变更为执行居民生活用电电价的，应到当地供电营业厅按规定办理变更用电手续，但用电方交纳的峰谷电价电能计量装置改造费不再退回，供电方也不再向用电方收取其他费用。

　　

　　

3、
供电方按国家规定装设用电计量装置，该装置安装在用电方，其记录作为结算电费的依据。用电方应对用电计量装置负责保管，如发现封印损坏或脱落应及时通知供电方，供电方应及时维修和处理。用电方应在本合同约定的容量范围内用电，因用电方原因造成用电计量装置损坏的，由用电方按电力法规、规章等有关规定赔偿。

　　

　　

4、
用电方认为供电方装设的计费电能表不准时，有权向供电方提出校验申请。如计费电能表的误差在允许范围内，则校验费用由用电方负担；如计费电能表的误差超出允许范围时，则校验费由供电方负担。用电方对检验结果有异议时，可在15天内向法定计量检定机构申请检定.用电方在申请验表期间，其电费仍应按期交纳，验表结果确认后，再行退补电费。

　　

　　

5、
用电方未经供电方同意，私自转供电、私自改变用电性质、私自引入其他电源，以及私自迁址、更动用电计量装置等均属违约用电，应对由此造成的人身触电伤亡和电（气）器火灾等事故承担责任，供电方将按《供电营业规则》有关规定予以处理。

　　

　　

6、
用电方私自开启用电计量装置封印、绕表用电和其他致使用电计量装置失准的行为均属窃电行为，供电方将按《供电营业规则》有关规定予以处理。

　　

　　

7、
供电方实行定期抄表，按期向用电方结算电费，用电方应在通知的期限内向供电方缴纳电费。逾期不缴清电费的，用电方应承担电费滞纳的违约责任，电费违约金自逾期之日起计算至交纳日止，电费违约金每日按欠费总额的千分之一计算。经供电方催缴，用电方仍未付清所欠电费和违约金的，供电方依法中止供电。用电方一旦付清所欠电费和违约金，供电方应在24小时内恢复供电。

　　

　　

8、
计费电能表的出线端处为双方产权分界点，依此点指向供电电源侧的线路、电能表等配电设施均属供电方所有，计费电能表的出线端处指向用电侧的线路及防触、漏电的剩余电流动作保护器（俗称漏电保护器）等用电设施均属用电方所有。双方按其产权归属，各自承担运行维护等责任。

　　

　　

9、
供电方应保证供电质量。用电方应安全用电，并装设漏电保护器。因供电方电力运行事故造成家用电器损坏的，按《居民用户家用电器损坏处理办法》有关规定办理。

　　

　　

10、
本合同在供电方装表接电后生效，其他未及事宜按《供电营业规则》有关规定办理。履行本合同发生争议的，双方均有权向人民法院提起诉讼。

　　

　　

11、
其他约定：______________________________________________________________。　　

　　用电方签名（盖章）________________　　　 供电方签名（盖章）：_______________

　　签订时间：　　 年　　月　　日　　　　　　签订时间：　　 年　　月　　日

　　