



NPS支付系统合作协议书



 

　　

　　


 合同编号：______
 
　　



　　甲方：______科技有限公司

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：

　　e-mail：　　　　　　　　　　　　　　　　网址：

　　地址：　　

　　乙方：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：

　　e-mail：　　　　　　　　　　　　　　　　网址：

　　地址：　　

　　鉴于：

　　甲方为nps支付系统的主体企业，向用户提供全方位的电子商务应用服务；乙方为其电子商务业务的开展加盟nps支付系统，共同致力于开拓电子商务事业，并自愿遵守本协议中各项条款规定。

　　

第一条
　nps在线支付的基本服务功能

　　甲方根据本协议为乙方提供以下各项服务：

　　1.1 提供网上安全支付服务

　　乙方的商务网站进行交易所需的在线支付与结算功能，通过nps网上支付系统与银行交换信息，并将银行的确认信息反馈至乙方。

　　1.2 提供安全技术支持

　　为乙方提供订单信息传输的接口规范，配置安全传输协议，后台管理权限设定；为消费者的支付信息提供高质量的网络传输加密通道。

　　1.3 提供有偿网上广告服务

　　nps支付系统有极高价值的网上广告位置，乙方可在此以优惠价格（具体价格双方另行协商）享受网上广告服务。

　　

　　

第二条
　甲方的权利和责任

　　2.1 负责nps支付系统的建设、运行和管理，保证向乙方提供第一条所述的各项服务。

　　2.2 签订本协议后，为乙方提供网上支付技术接口文档、操作流程，乙方按照甲方提供的技术接口文档中所述规范进行程序开发，甲方配合乙方进行技术联调。

　　2.3 负责为乙方设立网上交易查询功能，为乙方提供网上商户信息管理和交易信息查询服务，并支持24小时在线修改、查询的功能。

　　2.4 按照nps支付系统现行的《人民币结算管理办法》、《外币结算管理办法》与乙方进行货款结算。

　　2.5 为保障消费者权益，支付成功后七个工作日内，因乙方所提供服务引起的一切客户投诉，甲方有权冻结该笔交易额或者冻结相同数量的交易额，待乙方妥善处理事件后方可按有关结算规定进行结算，否则，甲方有权将此交易额转回持卡人帐户。

　　2.6 负责受理涉及nps支付系统支付结算系统出现问题的投诉并解决相应的纠纷。

　　2.7 承担乙方交易信息通过nps支付系统安全传输系统出现问题的责任（电信线路及银行系统的问题除外）；出现不可抗力（灾害、战争等）造成损失的情况时，甲方免除上述责任，但应对乙方户提供解释并协助乙方寻求补救办法。

　　2.8 工作日工作时间内指定本公司客服专员随时为乙方服务，保证在乙方反馈问题后一个小时内响应。

　　2.9 乙方业务变更或终止未及时通知甲方，甲方在未能联系上乙方的情况下，有权对持卡人提出的退款请求（此款未转帐给乙方）进行处理，并将持卡人在乙方网站已提交的订单款项转回持卡人帐户。

　　

第三条
　乙方权利和责任

　　3.1 作为nps支付系统的加盟商，遵从nps支付系统的管理和运行规定；享有nps支付系统为加盟商提供的各项服务功能和优惠条件。

　　3.2 如实提供基本业务情况说明、营业执照复印件、法定代表人身份证明、以及email信箱等资质材料；承担由于其所提供的资质材料不准确、不真实等情况而导致的经济和法律方面的责任。甲方对此保留终止为乙方提供支付服务的权利。

　　3.3 通过nps支付系统提供的安全网上支付平台，在互联网上开展　　　　　　　　　方面的电子商务活动。网上发布的信息和从事的商务活动，需严格遵守政府及工商管理部门的有关规定并承担与此相应的责任。独立承担由于该网站信息虚假、 陈旧或不详实造成的投诉、退货、纠纷问题的责任。

　　3.4 使用甲方提供的管理系统，按照nps支付系统的结算流程，制定相应的订单处理、发货或提供服务的程序。

　　3.5 按照甲方提供的网上支付技术接口文档，负责乙方的程序开发、调试。

　　3.6 乙方应在其网站页面上如实描述甲方支付业务，乙方不得采用技术手段或其它非法手段截获持卡人的卡信息，代持卡人提交订单，乙方必须在乙方网站引导持卡人到甲方支付平台亲自提交订单，否则甲方保留终止为乙方提供支付服务的权利。

　　3.7 由于乙方的原因造成乙方所提供服务引起的一切客户投诉或引起的法律上的责任，由乙方负责或追究有关方面的责任，与甲方无关。

　　3.8 乙方终止服务或业务发生变更，应提前一个月通知甲方，否则，因此造成的损失由乙方负责。

　　3.9 乙方应妥善保管商户号及网上结账操作密码，因乙方商户号和密码保管及使用不当造成的经济损失，责任由乙方自行承担。

　　3.10 乙方接受本协议第五条款内容，并自愿承担由此产生的经济损失。

　　3.11 乙方会在网站内放置甲方提供的logo或公司介绍资料及连结。

　　

　　

第四条
　保证金条款

　　4.1 为保障nps支付系统会员的整体利益和网上支付交易效率，nps支付系统扣除乙方交易金额的百分之　　　　 做为保证金，以保障消费者的权益，保证金会在每下___个月第七天退回给乙方。

　　4.2 在网上交易中，若乙方在发货、送货、退货等环节上，经常出现退款现象，甲方有权随时收取较高保证金额度或终止对其网上支付服务；

　　4.3 如因乙方的过错或违约行为致使甲方受损，甲方有权扣除乙方的信用保证金以弥补甲方所受损失，保证金不足以弥补甲方损失的，甲方有权从乙方交易金额中扣除。

　　

第五条
　风险说明

　　目前国内电子商务环境尚未成熟，其电子商务立法，以及信用体制还不完善，在这种情况下商户在开展电子商务业务时会存在一定的风险性。如：有些不法分子盗用他人银行卡通过网络进行支付活动，或持卡人拒绝付款等恶性支付事件等，因此会给商户造成直接经济损失。

　　

　　

第六条
　帐务处理及结算

　　6.1 清算周期为 t＋{　　 } ，甲方将乙方的交易款项在扣除交易手续费后清算到乙方的银行账户中。

　　6.2 最少清算金额　　　　　 元，{扣除交易手续费后}，如当天清算金额少于最少清算金额，甲方会推至下一个清算日。

　　6.3 双方对帐以nps网上支付结算系统提供的商家管理后台报表数据为准。

　　

第七条
　退款

　　7．1 商家可以在商家管理系统中提出退款早请。

　　7．2 双方资金清算时，甲方退款给乙方或者乙方消费者的交易款项所产生的银行手续费由乙方承担。

　　

第八条
　网上支付服务费用和交纳方法

　　8．1 年服务费　　　　　　元

　　8．2 月服务费　　　　　　 元

　　8．3 终身使用费　　　　　　元

　　8．4 人民币交易手续费：按乙方网上交易额的　　　　 %从每笔交易中直接扣除。

　　8．5 乙方未向甲方交纳足额服务费，甲方有权自动终止服务。

　　

　　

第九条
　保密义务

　　协议双方在履行本合约期间对于所获知另一方的商业和技术秘密负有保密义务，不得将已获知的商业和技术秘密泄露给任何第三方。（保密信息被要求提供给政府或法庭作辩解或申请保护的情况除外。

　　

第十条
　不可抗力

　　10．1 任何一方遇有不可抗力而全部或部分不能履行本协议或迟延履行本协议，双方互不承担法律责任。

　　10．2 本条所称“不可抗力”系指不能预见、不能避免和不能克服的客观事件，包括但不限于自然灾害，如：洪水、地震、火灾、风暴等；社会事件，如：战争、动乱、罢工等。

　　

第十一条
　违约责任

　　11.1 协议双方同意，本合约之任何一方违反各自在本合约中所作的保证、承诺或其他条款，均构成违约，如因一方的违约行为对其他方造成损失的，违约方应负赔偿责任。

　　11.2 因甲方过错，使nps网上支付系统不能为乙方提供及时有效的支付服务，甲方应与乙方联系，双方本着友好协商原则解决，并尽量保证先满足乙方的交易需要。

　　11.3 本协议内容，包括甲方提供给乙方的接口技术、协议及证书等，涉及需要保密的内容，未经甲方允许，乙方不得将其转交其它网站和企业使用。否则，甲方有权终止该商户支付端口的使用。

　　11.4 对非本协议双方过错所产生的损失，双方应按照公平原则，并相互协助向有过错的第三方请求赔偿。

　　

第十二条
　免责条款

　　12.1 由于目前的技术水平无法解决的问题或甲方在系统正常运行的情况下，由于甲方服务器受到攻击，致使乙方受损时，甲方不承担任何责任。

　　12.2 由于国家金融政策或银行内部系统升级以及银行系统故障等原因，造成的支付网关暂时性不能或部分不能提供网上支付服务的，不视为甲方违约。

　　12.3 由于电信运营商提供的通信线路故障等原因造成的支付网关暂时性不能或部分不能提供网上支付服务的，不视为甲方违约。

　　12.4 由于不可抗力因素而不能履行合约时，由双方共同协商议定.。

　　

第十三条
　权利的保留

　　13.1 任何一方没有行使其权利或没有就对方的违约行为采取任何行动，不应被视为是对权利的放弃或对追究违约责任或义务的放弃；所有放弃均应以书面形式做出，才被视为生效。

　　13.2 如果本协议的任何规定被确定为无效或根据现行法律被确定为无法实施，本协议的其他条款将继续有效。

　　

第十四条
　协议的变更和解除

　　14.1 在合作双方协商意见一致并形成书面协议后，方可对本协议相关条款进行修改。

　　14.2 任何一方可以提前一个月书面通知，终止协议。

　　14.3 双方在合作中有任何一方严重违约，另一方都可以立即终止协议，但必须在书面形式正式通知对方之后。

　　

第十五条
　争议解决

　　本协议履行过程中如发生争议，应通过友好协商的方式予以解决；如经友好协商仍不能解决的，任何一方可向深圳市仲裁委员会提出仲裁申请。

　　

第十六条
　其他条款

　　16.1 本协议有效期 壹 年，自签订之日起生效，至　　　年　　月　　日止。

　　16.2 如双方未收到对方终止协议通知，此协议在到期日自动生效一年。

　　16.3 本协议壹式贰份，双方各执壹份，具有同等法律效力。　　

　　

　　甲　　方：_________科技有限公司　　　　　　　　　 乙　　方：

　　（盖章）　（nps支付系统主体企业）　　　　　　　　（盖章）

　　授权代表签字：　　　　　　　　　　　　　　　　　　授权代表签字：

　　开 户 行：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　开 户 行：

　　帐　　号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　帐　　号：

　　日　　期：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　日　　期：