



虚拟主机租用合同(样式二)



 

　　甲方：（以下简称甲方）

　　签约代表人：

　　乙方：________互通网络有限公司（以下简称乙方）

　　签约代表人：

　　签定时间：______年_____月_____日

　　合同期限：　　根据《中华人民共和国合同法》及有关规定，为明确双方的权利义务关系，经双方协商一致，签订本合同。

　　

　　

第一条
　合同项目

　　乙方为甲方提供在国际互联网（internet）上采用共享服务器主机资源技术的万维网（world wide web）服务器（以上简称虚拟主机）。

　　

　　

第二条
　双方的权利和义务

　　2-1　甲方拥有该虚拟主机在国际互联网上发布信息、决定信息的内容和文件的放置结构等方面的权利。

　　2-2　甲方向乙方提供管理网络、设备的甲方人员名单和联系方式。

　　2-3　虚拟主机设置完成后，与此主机相关的网站内容所涉及的相关责任由甲方承担。

　　2-4　本合同所称虚拟主机的所有权属与乙方，乙方为甲方提供虚拟主机的日常维护。

　　2-5　乙方有义务以培训和技术咨询的方式，帮助甲方充分地发挥虚拟主机的作用。

　　

　　

第三条
　合同金额

　　3-1　甲方租用虚拟主机类型___html___，租金为____元/年，租用期_________年。

　　3-2　本合同金额共计人民币____元。

　　

　　

第四条
　付款方式

　　甲方应在本合同签订时将全部款项计____元支付乙方。

　　

　　

第五条
　合同终止及违约责任。

　　5-1　如果甲方没有按时支付续约款项，乙方将在十天期限内关闭甲方的使用帐号。

　　5-2　如果在合同期间或期满之后甲方需要乙方的其它服务，双方另签合同。

　　5-3　乙方在进行服务器配置、维护时需要短时间中断服务，或者由于互联网的特殊性、黑客问题、电信部门技术调整和政府管制等引起的事件，也不属于乙方违约，乙方不应承担责任。

　　

　　

第六条
　争议解决

　　6-1　因履行本合同或与本合同有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

　　6-2　如果协商未成，双方同意向____仲裁委员会提交仲裁并接受其仲裁规则。

　　6-3　如非乙方原因引起的单方面终止合同行为，款项不予以退回。

　　

　　

第七条
　其它约定

　　7-1　经双方协商一致，可以对本合同有关条款进行变更，但应当以书面方式确定。

　　7-2　一方变更通讯地址或其它联系方式，应及时通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　7-3　本合同一式两份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，两份合同具有同等法律效力。

　　7-4　其它约定：________________________________________。　　

　　

　　甲方（盖章）：_______________________　　　　乙方（盖章）：________互通网络有限公司

　　地址：_______________________________　　　　地址：_______________________________

　　签约代表：___________________________　　　　签约代表：___________________________

　　电话：_______________________________　　　　电话：_______________________________

　　e-mail：_____________________________　　　　e-mail：_____________________________