



网页制作合同(样式二)



 

　　甲方：

　　指定联系人：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 邮编：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传真：

　　指定联系电子邮箱：

　　指定关联域名：

　　是否委托乙方申请域名空间：　 是/否　　　　（委托申请域名空间需另附协议或口头约定）　　

　　乙方：________互通网络有限公司

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 邮编：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传真：

　　指定联系电子邮箱：　　

　　甲方因树立企业形象，扩大宣传等需要，委托乙方设计、制作网页。为明确双方责任，根据《中华人民共和国合同法》，双方就委托设计、制作网页达成如下协议并承诺共同遵守。

　　除非有特别的说明，本合同中“委托方”与“甲方”指同一主体；“受托方”与“乙方”系指同一主体。

　　

　　一、委托项目

　　甲方委托乙方负责设计、制作、建设和开发甲方网站（不含域名注册、网站空间、企业邮箱、网站维护、网站推广等服务），其内容为：_________________________共_______项。

　　a.整个网站的首页整体美术风格构思、设计、制作，具体：_____________________________________________________。

　　b.栏目首页的美术风格构思、设计、制作，具体：_____________________________________________________。

　　c.基本网页：_________________________________________________________________。

　　d.文字资料，具体：____________________________________________________。

　　e.基本图片处理，具体：________________________________________________。

　　f.特效gif动画：____________________________________________________。

　　g.特效flash动画：___________________________________________________。

　　h.全景演示：_________________________________________________________。

　　i.音效：____________________________________________________________。

　　j.多媒体：___________________________________________________________。

　　k.基本功能模块：_____________________________________________________。

　　l.定制功能模块，要求：________________________________________________。

　　m.其他内容：_________________________________________________________。

　　

　　二、甲、乙双方权利、义务和责任

　　1、甲方须在本合同规定的时间（最迟不超过合同签定日期两天）内向乙方提供齐备网站内容资料（文字、图片、音频、视频等），均须以电子版的形式提供（可另行协商提供文字版），并保证该资料不违反国家法律、法规，不侵犯任何第三方的权利，否则由此引起的全部责任由甲方自己完全承担，与乙方无任何关系。

　　2、甲方积极、及时向乙方提出对网站制作明确的需求、要求和建议等或配合乙方人员明确网站制作的需求、要求和详尽事宜等，授权指定一甲方内部人员或其他项目监理公司的人员作为该网站制作项目的负责人，该负责人应及时对乙方的工作进度和成果进行确认、验收及代表甲方及时明确具体要求或提出意见、建议等，全力配合乙方以最高的效率在规定的时间内完成该网站制作项目。

　　3、本合同标的在交付后三日内，乙方可以按照甲方的请求进行修改。在三日内甲方未提出异议的，视为合格。

　　4、甲方应自合同签订之时向乙方支付定金，采取汇款或者现金的形式支付定金的，甲方须于定金汇出后将汇款底单传真至乙方，乙方收到该底单后方开始着手制作。甲方不在合同规定时间内支付定金的，视为违约，乙方有权拒绝履行或单方终止该合同并有权收取甲方相当于总制作费5%的违约金。

　　5、甲方须以书面形式对乙方制作好的网站进行验收确认，乙方制作好的网站一经甲方验收合格，乙方的制作任务即告完成，甲方应在验收之日向乙方支付其余的制作费。

　　6、甲方可以向乙方或第三方互联网服务商购买域名注册、网站空间、企业邮箱、网站维护、网站推广、网站备案等服务。采用第三方的网站空间时乙方应给予必要的配合和协助。

　　7、乙方确保该网站制作的质量并保证不侵犯第三方权利，网站质量标准按附件所规定详细条款核定，如网站质量无法达到合同规定标准，则甲方有权要求乙方修改，或重新制作。

　　8、乙方应对涉及甲方商业秘密的事项保密，应确保甲方提供的资料和信息等不向任何第三方提供并于项目验收通过后及时将其载体归还给甲方。

　　9、乙方在网站制作完成及甲方验收确认后将给出电子文档形式的《网站操作说明》或指导甲方操作该网站。

　　10、网站制作工作完成后乙方可以按照甲方的要求将网页上传到指定的网络服务器上，交付给甲方使用。在网站验收合格网上发布后，如果甲方需要增加修改页面，可根据改动情况另收取制作费。

　　三、定金和制作费支付

　　此网站的总制作费为________________元（大写：_______________元人民币）；甲方应自合同签订之时向乙方支付相当于总制作费60%的定金________元（大写：_________元人民币），于网站制作完成之日支付乙方其余的服务费___________元（大写： ___________ 元人民币）。

　　

　　

四、
违约责任

　　合同签订后如甲方终止合同，则定金不再退还，归乙方所有。

　　除不可抗力原因外，若乙方因自身原因导致网站制作完成的延迟，则每延迟一日退还总制作费的千分之五。

　　因不可抗力或者其他意外事件，或者使得本合同的履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本合同。遭受不可抗力、意外事件的一方全部或部分不能履行本合同、解除或迟延履行本合同的，应将事件情况以书面形式通知另一方并向另一方提交相应的证明。

　　双方当事人对本合同的订立、解释、履行、效力等发生争议的，应友好协商解决；协商不成的，双方向仲裁委员会提交仲裁并接受其仲裁规则；若协商、调解、仲裁未成，则可向人民法院提起诉讼。　　此合同一式两份，每份共4页，双方各执一份，自双方签字之日起生效。　　

　　甲方单位：　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方单位：________互通网络有限公司

　　授权代表签字（盖章）：　　　　　　　　　　　　授权代表签字（盖章）：

　　日期：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　日期：　　附件：

　　

　　


 工作进度与安排、数量、价款、交付和验收方式
 
　　



　　

　　一、合同金额及付款方式明细

　　1．合同金额

　　


　　┌─────────────┬─────────────┬─────────────┐
　　│　　　　 服务项目　　　　 │　　　　　 数量　　　　　 │　　 价格（单位：元）　　 │
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　 策划创意　　　　 │　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　国际域名注册、空间申请　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　 首　 页　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　 中文主页　　　　 │　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　 英文主页　　　　 │　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　 基本网页　　　　 │　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　　flash　　　　　 │　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　 feedback　　　　 │　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　　 bbs　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　 全景演示　　　　 │　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　　计数器　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　　留言板　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　　 音效　　　　　 │　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────────┼─────────────┼─────────────┤
　　│　　　　　多媒体　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　└─────────────┴─────────────┴─────────────┘
　　


　　2．付款方式

　　本合同涉及总金额为人民币____________元，合同签订后，甲方支付合同金额的60％，即____________元，验收后支付合同余款即____________元。

　　3．网页制作及完成时间

　　完成时间：乙方收到材料、图片及合同第四条规定的款项后_________日内制作完成。

　　上传期限：乙方在_________年_________月_________日前交付网页或者上传至指定网络服务器上。

　　验收期限：甲方在_________年_________月_________日前完成网页的验收，并确认。

　　付款期限：甲方须于验收确认之日将余项款目付清。

　　

　　二、验收标准和验收后修改补充

　　1．甲方可以通过任何与因特网进行网络连接的计算机浏览自己的主页。

　　2．主页无文字拼写及图片（以甲方提供的材料为标准）错误。

　　3．验收合格，甲方以书面方式签收。

　　4．验收合格网上发布后，如果甲方需要增加或修改页面，可根据改动情况另收取制作费（除乙方推出的赠送、延长维护期等优惠活动）。

　　

　　三、合同期限

　　本合同有效期为_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。如若双方没有异议，本合同期限顺延。

　　四、网站维护

　　网站维护费用计每月_________元。如因甲方原因导致没有及时付款，因此造成的损失由甲方负责。乙方在合同期间保证甲方的网站正常浏览。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方： ________互通网络有限公司

　　授权代表签字　　　　　　　　　　　　　　　　授权代表签字