



随身邮服务条款



 

　　 

　　

1、
服务条款的确认和接纳

　　_______随身邮服务系统的所有权、经营管理权和解释权归_______市_______算机技术有限公司（以下简称“_______”）所有。用户如需使用该项服务，须仔细阅读并严格遵守_______制定的《_______随身邮服务条款》（以下简称“本条款”），完成其他注册程序和缴纳所需费用之后，才能成为_______随身邮服务系统的用户。

　　 

　　

2、
服务所需要的设备和其他条件

　　使用_______随身邮服务，用户必须：

　　（1） 拥有接入互联网的硬件设备和软件工具，包括电脑、数据机、有关软件和设置，或者其他必备的上网装置和进行有关设置。

　　（2） 支付接入互联网的电话线路占用费用、网络服务费用以及信箱服务费用。

　　（3） 支付接入移动通讯网络的线路占用费用、网络服务费用以及短信服务费用。

　　 

　　

3、
服务介绍

　　_______运用产品提供商的电子邮件系统以及短信收发端口按照服务条款通过国际互联网络以及移动通讯网络为用户提供有偿的发送、传送和收取电子邮件以及其他和电子邮件相关使用功能的服务。考虑到_______随身邮服务的重要性和安全性，用户（指企业代表人及其所代表的企业，下同）：

　　（1） 在下订单时，按照提示提供详尽、真实及准确的企业资料。

　　（2） 如企业资料有任何变动，用户有必要及时更新自己的注册资讯。

　　（3） 同意各项服务条款且具备确认本服务条款和接受_______随身邮服务的相应民事行为能力。

　　（4） 支付相应的服务费用。

　　如果用户违反上述规定，_______保留终止或结束该用户使用_______随身邮的权利。

　　 

　　

4、
服务开通、续费及冻结和终止

　　（1） 用户表示接受本条款并提供相关资料，在缴纳相应的服务费用后，便成为_______随身邮的合法用户。

　　（2） 用户在服务期满没有续缴服务费用，_______将向用户发出续费提醒通知， 如果收到通知后1个月之内没有缴纳所需费用，_______将终止向用户提供_______随身邮服务，并取消用户的帐号。

　　（3） _______将保留对_______随身邮收费的更改权。

　　 

　　

5、
服务条款的完善和修改

　　_______保留在必要时对_______随身邮服务条款（包括但不限于本条款）进行不断完善和修改的权利。_______随身邮服务条款一旦发生变动，将以尽可能的方式事先通知用户，而且会在重要页面上提示修改内容，为用户提供优质的服务保证。用户可以作如下选择：

　　（1） 不再继续使用_______的服务并通知_______公司

　　（2） 如果用户不作出任何表示并继续使用_______随身邮服务，则视为接受服务条款的变动。

　　（3） 如果用户同意改动的内容，当发生有关争议时，以最新的服务条款为准。

　　 

　　

6、
用户隐私制度

　　电子邮件传送是发信人与收信人之间的私人信件的传送。_______尊重用户个人隐私权。所以，_______不会公开、编辑或透露用户的邮件内容，除非符合以下情况：

　　（1） 根据中华人民共和国国家安全机构、公安部门的要求及/或根据相应的法律程序要求。

　　（2） 维护_______的商标所有权及其它权益。

　　（3） 在紧急情况下竭力维护用户个人、其他社会个体和社会大众的安全。

　　（4） 符合其他相关的要求。

　　用户可以授权_______向第三方透露其注册资料，但_______不会公开用户的姓名、邮件地址、电子邮箱、帐号和电话号码。除非：

　　（1） 用户特别要求、或者同意_______或授权某人通过电子邮件服务透露这些资讯。

　　（2） _______在诚信的基础上，善意确信这样的作法对于维护用户的个人利益有其充分的必要性。

　　（3） 根据公安部颁布的《电脑资讯网络国际联网安全保护管理办法》规定，用户使用互联网络应登记备案。根据中华人民共和国国家安全机构、公安部门的要求及根据相应的法律程序要求，_______会提供用户的个人注册资讯。

　　 

　　

7、
用户的帐号和密码的安全性

　　用户一旦注册成功，将得到一个密码和帐号。用户应对帐号和密码的安全负全部责任。同时，每个用户都要对其帐户中的所有信函、程式负全责。用户可自行决定改变密码。用户若发现有任何非法使用自己的帐号或存在安全漏洞的情况，应立即通知_______。

　　_______提醒用户：_______不会主动要求用户提供密码，除非在用户在使用过程中遇到困难，主动向_______要求协助的情况下。在必要时，_______方会要求用户提供密码以协助用户解决困难。如果用户收到任何自称系统管理员而索取用户密码的信函，请不要回复并应即告知_______。

　　 

　　

8、
服务保证制度

　　_______会努力不断完善和提升收费电子信箱服务，对系统的稳定性、防灾害性、用户资讯的安全性、快速性等方面做最大努力。如邮件系统硬件、软件本身存在瑕疵，_______将敦促提供商尽快解决。

　　由于不可抗力造成_______无法继续提供专递邮箱服务，_______不承担任何的责任。"不可抗力"是指_______不能控制、不可预见或即使预见亦无法避免的事件，该事件可能妨碍、影响或延误_______为用户提供服务。该事件包括但不限于政府行为、骨干通信线路故障、地震、台风、洪水、火灾及其它天灾、战争或任何其他类似事件。

　　因_______故意或重大过失原因导致的用户损害，_______将提供赔偿，赔偿额不超过用户已付的当月服务费用。

　　 

　　

9、
用户责任

　　由于用户过错原因导致_______损失（包括因此_______需对第三方承担的损失）由用户赔偿。

　　通过移动电话来缴纳邮箱费用的用户，如果由于用户转让电话而引起的费用问题和连带责任， 由用户自己负责。

　　用户自行承担传输内容的法律责任。用户对服务的使用应根据所有适用于邮件服务的地方、国家和国际法律以及互联网等方面的规定。用户必须遵循：

　　（1） 从中国境内向外发送资料时必须符合中国有关法律、法规规定。

　　（2） 使用邮件服务不作非法用途，遵守所在国家有关法律、法规规定。

　　（3） 不扰乱或破坏网络服务。

　　（4） 遵守所有使用邮件服务的网络协定、规定和程序。

　　（5） 遵守互联网道德规范：

　　包括：用户不能利用邮件服务作连锁邮件、垃圾邮件或分发给任何未经允许接收信件的人。用户须承诺不传输任何非法的、骚扰性的、中伤他人的、恐吓性的、伤害性的、庸俗的，侮辱性的，色情的，淫秽等资讯资料。另外，用户也不能传输任何教唆他人构成犯罪行为的资料；不能传输道德规范不允许或涉及国家安全的资料；不能传输任何不符合地方、国家和国际法律、道德规范的资料。不得未经许可而非法进入其他电脑系统。若用户的行为不符合以上的服务条款，_______将暂时停止该用户服务帐号。

　　用户利用邮件服务进行任何违法或侵权行为，由用户自行承担全部责任，与_______无关。如因此造成损失的，用户应承担全部赔偿责任。

　　 

　　

10、
电子邮件资讯的储存及限制

　　用户应清楚知道，超出系统存储量限制将会造成邮件丢失。因此，_______不对超出存储量而造成的电子邮件的删除或储存失败负责。

　　 

　　

11、
保障

　　用户同意保障和维护_______的利益，并承诺负责支付由于用户违反本条款而引起的赔偿费及律师费，包括其他人使用用户的帐号、密码的情况下而发生的法律和经济责任。

　　 

　　

12、
_______通知

　　用户在使用_______随身邮的同时，_______会以电子邮件的方式通知用户服务条款的修改、服务升级或其他_______的重要资讯。_______保证不会向用户发送网络广告或类似的直邮资讯。

　　 

　　

13、
所有权

　　_______定义的内容包括：文字、软件、声音、相片、录影和图表；在广告中的全部内容；电子邮件的全部内容；_______为用户提供的商业资讯。以上所有内容，受版权、商标、标签和其他财产所有权法律的保护。任何人只能在_______授权下才能使用这些内容，而不能擅自复制、再造这些内容、或创造与内容有关的派生产品。

　　 

　　

14、
法律声明

　　本服务条款适用中华人民共和国法律。用户和_______一致同意服从中华人民共和国法院管辖。若任何_______的服务条款与法律相抵触，相应条款将依照法律法规重新制定与解释，而其他条款则保持对用户为生法律效力和影响。

　　本服务条款的不足之处是在用户与_______达成服务使用协定时，没有得到用户的书写确认。如果用户和_______未就使用_______随身邮服务另行达成书面协定，则用户和_______一致同意，用户申请_______随身邮并完成注册程式，即视为双方达成服务使用协定，双方均受本服务条款约束。如果用户和_______就使用_______随身邮服务另行达成书面协定，则本服务协定将构成该等书面协定的一部分。

　　