



搜索引擎服务条款



 

　　 

　　

一、
 收费搜索引擎登录服务协议（下称服务协议）的确认与接受

　　1.1　收费搜索引擎登录服务由_______市_______计算机技术公司（以下简称_______公司）所有并运作，此服务在本服务协议的条款和要求下提供。

　　1.2　通过完成收费搜索引擎登录服务登记，用户便表明其接受了本服务协议的条款，并同意受本服务协议的约束；同时，用户保证其提交的信息真实、准确、及时和完整。

　　1.3　保留依其自主判断在将来的任何时间变更、修改、增加或删除本服务协议的权利。所有修改的协议均构成本服务协议的一部分。

　　 

　　

二、
 收费搜索引擎登录服务说明

　　2.1　经_______公司确认并收录的网站，根据选择搜索引擎登录类型及推广的不同，将享受相应的服务：

　　相应的服务及服务内容见（http：//_____________ ）

　　2.2　用户申请接受收费搜索引擎登录服务，_______公司将在自主判断的基础上决定是否将收录用户的网站。在_______公司收到用户依照本协议的约定支付的服务费用后，_______公司的工作人员将在款到后的2个工作日内处理用户的登录请求，包括查看用户的网站，考虑是否将其收录，并给予答复。如果同意收录，_______公司将在2个工作日内将登录网站发布到网页上，并按照用户给出的电子邮件地址发出答复信。

　　如果_______公司工作人员经查看认为用户登录的网站不符合收录标准（3.1），将会在答复信中给出拒绝收录的原因。

　　2.3　鉴于收费搜索引擎登录服务的要求，用户同意：

　　（1） 提供与网站当前情况一致的详尽且准确的登录信息；

　　（2） 在提交申请后按照网页上的指示及时支付相应服务费用。用户应当了解，支付该费用是为了使_______公司考虑用户的网站是否可以被收录，并不保证用户的网站一定会被收录。如果_______公司的工作人员在查看后认为用户的网站不符合收录标准（3.1），_______公司将退还用户已经支付的该笔服务费用（不包括利息）。

　　2.4 收费搜索引擎登录服务费用相关服务费用见：介绍页面的url用户可以通过邮局汇款、银行转账或网上支付的方式支付服务费用。

　　2.5 _______公司于收到用户全额支付的服务费用之日起依协议提供规定的各项服务。如果_______公司在用户提交登录请求的10个工作日后仍未收到用户支付的服务费用，_______公司有权拒绝收录用户登录的网站，由此而产生的各项后果，_______公司均不负任何责任。

　　 

　　

三、
搜索引擎登录标准

　　3.1　申请参加收费 搜索引擎登录服务的网站必须同时具备以下最低标准：

　　i. 该网站必须包含实质性的独特的内容，此种判断由_______公司自主决定；

　　ii. 该网站上的所有链接都必须是有效的，且必须能够链接到相关的内容；

　　iii. 该网站支持多种浏览器，并且每天24小时正常运行；

　　iv. 该网站必须不能包含任何根据_______公司的判断可能被现行法律、法规、规章、条例等认定为非法的、可能妨碍或侵犯人和第三方权利的、或以_______公司自主判断认为属于煽动性、攻击性、违反社会公共道德准则、危害未成年人等内容、产品、服务或其他信息。

　　3.2　_______公司不向其他任何第三方保证和承诺用户登录的网站符合上述最低登录标准。用户登录的网站自行对其提供的内容、产品、服务等承担全部责任。

　　 

　　

四、
_______公司的权利和义务

　　4.1　_______公司工作人员在综合考虑用户登录请求及其网站内容的基础上，有权决定用户网站的登录位置，并将其放置在购买网站分类目录相应的类目中，但_______公司保留自主决定用户网站放置位置和目录类别、子目录的权利。

　　4.2　_______公司将在用户提交的网站描述的基础上对其进行描述，但不保证最终的网站描述与用户提交的网站描述一致，并且_______公司有权保留自主决定修改该网站描述的权利。

　　4.3　_______公司有义务根据用户的请求修改其网站的名称、url地址、关键字、描述和放置类目。自收到用户修改请求之日起2个工作日内，_______公司的工作人员将进行修改确认并回复用户，但_______公司保留依其自主判断决定是否对用户的网站进行修改及如何修改的权利。

　　4.4　_______公司保证不会因为该网站服务器不稳定而导致的不能访问而将该网站从购买网站分类目录中删除，但_______公司有权依自主判断随时删除包含危害国家安全、色情、不健康或其他不正当的产品、内容、服务等信息的网站。在此种情况下，_______公司会以电子邮件的形式通知用户，但用户已经支付的服务费用将不予返还。

　　 

　　

五、
用户的隐私权

　　5.1　_______公司保留用户的信息，包括但不限于用户的登录信息。用户同意_______公司为了促销或其他推广的目的使用这些信息，这些情况包括：

　　i. 依据法律或司法程序；

　　ii. 出于执行此协议的目的；

　　iii. 为保护_______公司或其他第三方的权利或利益； 但该部分的约定并不构成_______公司负有这种披露的任何义务。

　　5.2　_______公司可以使用用户在申请或修改过程中提供的联系方式与用户联系有关收费搜索引擎登录的信息。在与用户联系的电子邮件中可以包含来自_______公司广告上的促销信息或产品信息。

　　 

　　

六、
用户管理中心的帐号，密码及其安全性

　　6.1　付费搜索引擎登录的用户将得到一个用户管理中心的帐号和密码。用户可以进入用户管理中心更新网站资料、查看分析报告、修改帐号/密码等。用户将对帐号和密码安全性负全部责任。_______公司将不承担用户的帐号和密码的一切安全及保密责任以及因用户的帐号和密码的泄露所导致的一切损失。

　　 

　　

七、
免责与赔偿

　　7.1　用户对使用收费搜索引擎登录服务承担风险，包括但不限于财务和投资风险。_______公司对此不作任何类型的保证，不论该保证是明确的或暗示的。_______公司不保证服务一定能满足用户的要求，用户须明确了解并同意因：

　　i. 本服务无法使用，包括但不限于购买网站的搜索引擎服务器故障引起的服务中断；

　　ii. 本服务的及时性安全性导致的资料出错或丢失的发生；

　　iii. 用户的资料或资料的传输遭到未获授权的存取或变更 等原因而造成之损失，包括但不限于利润、商誉、使用、资料损失或其他无形损失，_______公司不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性赔偿。

　　7.2　用户同意并承诺，由于用户登录网站内容违法、不真实、不正当、侵犯第三方合法权益而导致或引起第三方所做出的权利请求，包括合理的律师费用，用户均应代_______公司及其母公司、子公司、关联公司、职员、股东、雇员和代理做出赔偿，进行抗辩，并使后者免责。该条款的约定不能免除用户的赔偿责任。

　　 

　　

八、
不可抗力

　　对于由于自然的原因或其他无法预见、控制的原因所造成的本服务协议的履行不能、迟延、部分不能，任何一方均不承担违约责任。如果被送达方为用户，此类通知应寄往用户注册时提供的联系人电子邮件地址或邮政地址。

　　 

　　

九、
结束服务

　　对于申请推广型登录以及广告排序登录的用户，_______公司的工作人员将在协议规定的服务期届满前的15个工作日与用户联系是否延长服务期事宜。如果用户在服务期届满后仍未向_______公司支付下一期服务费用，_______公司将停止服务。

　　 

　　

十、
法律的适用和管辖

　　本服务协议条款的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律，双方同意将争议提交给_______市仲裁委员会进行仲裁，其仲裁裁决是终局的。本服务协议条款因与中华人民共和国现行法律相抵触而导致部分无效，不影响其他部分的效力。

　　