



企业短信服务条款



 

　　

　　本服务条款系是用户与_______市_______计算机技术有限公司（以下简称“_______”）就_______提供的企业短信服务所订立的相关权利义务规范。因此，请于注册成为_______企业短信服务用户前，确实详细阅读本服务条款的所有内容，当您点选同意键或定制、使用、接受_______企业短信服务时即视为您已仔细阅读本条款，同意接受本服务条款的所有规范并愿受其拘束，本服务条款对您及_______均具有法律效力。

　　

　　

　　

　　

一、
 服务简介

　　

　　1、 _______与电信运营商联合为企业用户推出的短信息定制及群发服务业务（以下简称“_______企业短信服务”），目的是为企业用户提供贴身客户关怀，信息公告等服务。_______短信息业务的所有权、运作权和解释权归_______；

　　

　　2、 服务条款的适用范围是_______企业短信服务的所有产品。

　　

　　

二、
服务对象 要成为_______企业短信服务的正式用户，必须具备下列条件：

　　

　　1、 具有中华人民共和国颁发的有效经营许可执照的商业机构；

　　

　　2、 用户群发短信的收信人，必须是真实的客户资料；

　　

　　3、 完全同意《_______企业短信服务条款》（以下简称本服务条款）

　　

　　4、 完全同意_______短信息其它服务条款和规定等；

　　

　　5、 完成_______企业短信服务的相关注册程序。

　　

　　

三、
 敬告用户

　　

　　1、 用户在订购_______企业短信服务之前，应当确认需要发送的客户的手机能够正常接收和显示短信息，如因最终用户手机问题而不能正常接收和显示_______发送的短信息的，_______不承担任何责任。（例如：目前_______提供的_______企业短信服务主要是中文短信，因此最终用户的手机应当具备接收和显示中文短信的功能，否则可能无法正常使用其_______企业短信服务。）；

　　

　　2、 用户应妥善保管_______提供的账号和密码，如用户的密码被他人借用或盗用，借用人或盗用人利用_______企业短信服务所产生的全部费用需由用户承担。对于因此而给用户造成的任何损失，用户应当追究借用人或盗用人的责任，_______对此不承担任何责任；

　　

　　3、 当用户需要发送到的客户出国并使用国际漫游服务时，由此引发的国际通信费用仍需由用户承担；

　　

　　4、 _______保留给用户通过email，短信等方式发送新产品免费信息、获奖通知的权利。

　　

　　

四、
用户的权利

　　

　　1、 _______企业短信用户在遵守_______短信息相关规则的前提下享有在相关_______企业短信服务中群发手机短信，与客户沟通联络等权利；

　　

　　2、 尊重用户个人隐私是_______企业短信服务的一项基本制度。_______不会在未经用户授权时公开或向第三方透露用户在申请_______短信息业务时提交的注册资料除非根据法律规定或政府部门的命令或在以下四种情况下，_______可不经用户授权而向相关部门或第三方公开或透露用户注册信息：

　　

　　（1） 在紧急情况下竭力维护用户个人、第三人或社会大众的财产或人身安全；

　　

　　（2） 保持维护_______的知识产权或其它合法权益；

　　

　　（3） 根据_______企业短信服务的相关服务程序。

　　

　　（4） 符合其他相关法律，法规的要求。

　　

　　3、 用户一旦注册成为_______企业短信业务的用户，即可使用其用户名和密码访问和使用_______企业短信服务系统；用户将对用户名和密码安全负全部责任。用户须对以其用户名进行的所有活动和事件负全责。用户可随时改变自己的密码。用户应对其密码严格保密，用户若发现用户名被盗用或用户名被用以非法目的或存在安全漏洞的情况，请立即通告_______。

　　

　　

五、
用户义务

　　

　　1、 用户在申请使用_______企业短信服务时，必须向网站提供准确的企业以及个人资料，如注册资料有任何变动，必须及时更新， 以保证其真实性、准确性、最新性和完整性。_______不能也不会对您的资料不真实、不准确，或您的资料未能及时更新，或因您丢失了账号和密码而引起的任何损失或损害承担责任。对发布黄色，反动信息的会员，我们保留禁止发送、终止会员资格、追究法律责任的权利；

　　

　　2、 对于您通过_______企业短信服务发送或以其他形式传输的任何内容单独承担全部责任。_______并不保证此等内容的准确性、完整性和质量。无论任何情况下，_______都不对任何内容以任何形式负责，包括但不限于，任何内容中的错误或疏忽，或任何由于使用所发送、或其他通过本服务的传输的内容而引起的损失或损害；若由于您登载的任何内容违反法律法规的规定，或侵害任何第三方权益而给_______造成损失，您须承担由此产生的损害赔偿责任，_______保留采取法律行动的权利；

　　

　　3、 不得针对本服务、与本服务连接的服务器或网络制造干扰、混乱，或违反连接本服务的网络的任何要求、程序、政策或规则，否则_______将保留追究其法律责任的权利并有权将其提交给相关部门处理；

　　

　　4、 用户在使用本服务时必须保证不传输以下任何信息或资料：

　　

　　（1） 反对宪法确定的基本原则的；

　　

　　（2） 危害国家统一、主权和领土完整的；

　　

　　（3） 泄露国家秘密、危害国家安全或者损害国家荣誉和利益的；

　　

　　（4） 煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结，或者侵害民族风俗、习惯的，宣扬邪教、迷信的；

　　

　　（5） 散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

　　

　　（6） 宣扬淫秽、赌博、暴力或者教唆犯罪的；

　　

　　（7） 侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

　　

　　（8） 危害社会公德或者民族优秀文化传统的；

　　

　　（9） 有法律、行政法规和国家规定禁止的内容 用户一旦发送了以上信息，_______对此不承担任何责任，并保留追究用户责任的权利！

　　

　　5、 用户在使用_______提供的_______企业短信服务时必须保证：

　　

　　（1） 遵守中国有关法律法规的规定；

　　

　　（2） 不会利用_______企业短信服务从事任何非法活动；

　　

　　（3） 不会以任何方式干扰_______短信息业务的正常运行；

　　

　　（4） 遵守所有与使用_______短信息业务有关的网络协议、规定、程序和惯例。

　　

　　6、 用户需对自己在网上的行为承担法律责任。用户若在_______网上散布和传播含有不雅字眼、反动、色情或其他违反国家法律、法规或相关政策的信息，_______的系统记录有可能作为用户违反法律的证据；

　　

　　7、 用户同意保障和维护_______公司的利益，如因用户对服务之使用或在_______上之行为而导致_______遭受任何来自第三方之纠纷、诉讼及索赔要求，用户同意向_______、其关联企业、职员及雇员赔偿相应损失（包括合理的律师费），并使之免受损害；

　　

　　8、 用户参加_______企业短信所有线上或地面宣传活动而提交的中奖个人信息，_______有权要求用户提交详细的兑奖资料以及进行审核，如果发现兑奖资料不实或存在疑问，_______有权不予兑奖。

　　

　　用户在兑奖期限内，没有按时提交兑奖资料，_______有权取消他们的兑奖资格而不需对此承担任何责任。

　　

　　

六、
计费、缴费与退费

　　

　　计费周期：_______企业短信服务采用预付费的形式，用户在使用_______企业短信服务需要预付足够的费用。

　　

　　1、 _______为用户提供有偿_______企业短信服务，用户必须为其使用的_______企业短信服务支付费用。具体的价格及收费的方式将标明在相应的页面上，用户根据需要选择。用户在选择的同时代表着同意接受所选_______企业短信服务而向_______支付标明的费用。

　　

　　2、 用户需向_______交纳费用，用户通过_______企业短信服务实际发送短信成功后，计费系统自动扣除相应的费用，如果余额不足将导致无法发送成功。

　　

　　3、 如因_______的过错，导致用户的最终客户接收到错误的信息并支付了不应支付的短信费用，经查实，_______将以现金形式退还用户其不应支付的服务费

　　

　　

七、
服务内容的变更、中断和结束

　　

　　1、 _______有权随时修改、中断或永久终止_______企业短信服务且无需对任何个人负责或者承担任何责任。并且，只有_______有权判定用户的行为是否符合本服务条款的要求，如果用户违背了本服务条款的规定，_______有权中断对其提供_______企业短信服务，或者采取其他_______认为合适的措施，而无需就此向用户作任何解释或承担任何赔偿责任。用户已交纳费用不予退回。

　　

　　2、 用户可根据实际情况（包括但不限于用户不同意服务条款的修改或对_______的_______企业短信服务不满）随时申请停止使用_______提供的一项或多项_______企业短信服务，也可以取消其已定购的_______短信息业务。在此情况下，用户应当按照其在定购_______短信息业务时相应页面上标明的服务费标准及收费方式就_______已经向其提供的_______企业短信服务向_______支付相应的服务费用。

　　

　　3、 用户申请终止_______短信息业务服务后，用户使用_______短信息业务的权利将在24小时内终止。从该终止时间起，用户没有权利，_______也没有义务传送任何未处理的信息或未完成的_______企业短信服务给用户或用户指定的第三方。如果用户是通过发短信息注销服务时_______不承担因网关延时或丢失造成的该短信息的延时或丢失而无法实现注销所带来的损失。

　　

　　4、 _______有权在必要时修改服务条款，服务条款一旦发生变动，将会在_______企业短信服务重要页面上提示修改内容或以其他方式通知用户。如果用户不接受服务条款的修改，可以随时申请停止使用_______企业短信服务。如果用户在公告发出后仍继续享用_______企业短信服务，则视为接受本服务条款的变动。

　　

　　5、 用户在电信运营商处注销电信服务时，应首先申请注销_______短信息业务，否则产生的相应费用由用户承担，_______对此不承担任何责任。

　　

　　

八、
责任限制

　　

　　1、 _______不会对任何第三方的行为或由用户自身的原因造成的任何损害承担任何责任。这些损害可能来自：不正当使用_______企业短信服务，在网上购买第三方提供的商品或服务，在网上进行交易或用户传送的信息变动或丢失。 需要特别声明的是，_______短信息业务是_______与电信运营商合作推出的服务，如果因为电信运营商的设施或其他问题造成用户短信息不能成功传送的，_______不承担责任。但_______保证尽最大努力尽快解决服务中出现的任何问题。 同时_______也不承担因网关的问题而出现的信息丢失或延时而对用户造成的损失。

　　

　　2、 _______对本项服务下涉及的境内外基础电信运营商的移动通信网络的故障、技术缺陷、覆盖范围限制、不可抗力、计算机病毒、黑客攻击、用户所在位置、用户关机或其他非_______技术能力范围内的事因等造成的服务中断、用户发送的短信息的内容丢失、出现乱码、错误接收、无法接收、迟延接收不作担保

　　

　　3、 您对本服务的使用的风险将由您独自承担。本服务按照“现状”和“现有”的基础而提供。_______明确表示不提供任何明示或默示的担保，包括但不限于_______不担保_______企业短信服务一定能满足用户个人全部要求，也不担保_______企业短信服务不会中断，并且对_______企业短信服务因网关而造成的不及时，非连续等变故都不作担保。

　　

　　4、 用户同意_______对任何他人的威胁性的、诽谤性的、淫秽的、令人反感的或非法的内容或行为或对权利的侵犯（包括知识产权）不承担责任；且对任何第三方通过服务发送和/或在服务中包含的任何内容不承担责任

　　

　　5、 服务中所包含之信息有可能设有与其他网站、网页或资源的链接（以下简称"链接站"）。 链接站并非由_______控制并且_______对任何链接站的内容、或一个链接站中包含的任何链接或该种链接站的任何改变和更新不承担责任。_______对从任何链接站接受的网上传播或任何其它形式的传播不承担责任。_______仅出于便利之需向用户提供这些链接，且任何链接的包含并不意味着_______对该站点的支持或与运行者的任何关联。

　　

　　

九、
通告

　　

　　所有发给用户的通告都可通过在_______短信息产品的重要页面公告或通过电子邮件或常规的信件传送。服务条款的修改、服务变更、或其它重要事件的通告都会以这些形式进行。

　　

　　

十、
法律适用

　　

　　本服务条款之效力和解释均适用中华人民共和国之法律。如服务条款之任何一部分与中华人民共和国法律相抵触，则该部分条款应按法律规定重新解释，部分条款之无效或重新解释不影响其它条款之法律效力。

　　

　　

十一、
其它

　　

　　1、 _______将根据实际情况推出新的短信服务，新的短信服务也将适用本条款的相关规定；

　　

　　2、 其它未尽事宜请见各短信息的具体的服务条款。

　　

　　3、 用户对服务之任何部分或本服务条款的任何部分之意见及建议可通过用户服务部门与_______联系，具体联系方式如下：

　　

　　