



搜索引擎服务销售合同



 

　　

　　


 　　合同编号：
 
　　



　　

　　

一、
 服务范围及其价格：

　　乙方（_______计算机技术有限公司，以下简称“_______”）为甲方提供搜索引擎____型收费登录服务（以下简称服务），服务费用为_____元/年。

　　

　　

二、
合同期限：

　　本合同的有效期为____年____月____日至 ____年____ 月 ____日（下称“服务期限”）。

　　

　　

三、
费用及其支付：

　　1. 乙方可提前为甲方开通服务，甲方在开通服务后____天内，支付相应款项及传真付款凭证复印件给乙方，如逾期未支付或未传真相关付款证明给乙方，则乙方有权停止服务， 并且不负责保留甲方相关数据。

　　2. 乙方将根据甲方填写的订单信息，于服务到期之前一个月内以电子邮件或电话等方式通知甲方续约，如乙方在服务到期之日前未接到甲方续约款项或相关付款证明，则视为甲方不再续约，乙方有权在合同到期后停止服务，并且不负责保留甲方相关数据。

　　3．如果甲方要求乙方更改服务类型或提供其他服务，则应依据本合同或甲乙双方达成的其他相关约定向乙方支付相应费用。

　　

　　

四、
甲方权利、义务：

　　（1）同意本合同内的全部内容，在乙方网站上确认等同于双方书面签署合同。

　　（2）在登记时，提供真实的、准确的、最新的和完整的企业资料，保持并及时更新上述资料，以便接收乙方提供的有关重要通知，包括续费通知。乙方因资料不详不能通知到甲方，不能够提供相应的帮助，由此带来的一切后果由甲方自己承担。

　　（3）甲方不得通过乙方服务而上载、张贴、发送或其他形式的传输任何不符合中华人民共和国法律规定的内容，否则由此产生的全部责任由甲方负责，并且对自己账号及密码的安全性负责，甲方若发现任何非法使用其用户账号情况，应立即通告乙方以便乙方协助解决。

　　（4）合同签订之前，甲方已向乙方支付相关费用，费用明细在第三条内已经列清。

　　（5）在乙方确认甲方网站符合合同相关要求后享受乙方提供的服务。

　　（6）甲方同意遵守适用的中国法律、法规，提供的网站上不得上载违法、有害、威胁的、辱骂性的、骚扰性的、侵权性的、侮辱性的、粗俗的、淫秽的、诽谤性的、侵犯他人隐私的、仇恨的、或在种族、民族上或其他方面不能接受的，以及其他您无权传送的内容。甲方单独承担甲方所登录网站内容的责任。

　　（7）不得为商业目的而复制、出售、转售或利用本服务的任何部分、本服务的使用或本服务的接入。 不得干扰搜索引擎服务的正常进行。

　　（8）甲方登录的同一网站仅能登录一次，网站名称、网址不同，但内容相同的网站视为同一网站。

　　（9）甲方保证登录的网站能够支持多种浏览器设置并能够正常访问。

　　（10）甲方保证不得利用服务进行非法活动并遵循相关惯例。因登录网站引起的纠纷与乙方无关，由此为乙方带来的损失，甲方必须负责赔偿。

　　

　　

五、
乙方权利、义务：

　　（1）同意本合同内的全部内容，在乙方网站上确认等同于双方书面签署合同。

　　（2）乙方在开通服务前确认甲方网站不违反相关政策及有关规定，否则将向甲方退还所有款项。

　　（3）在合同有效期内，向甲方提供交互式管理界面和使用手册，并提供账号和密码。乙方对甲方丢失账号和密码引起的损失不负任何责任。

　　（4）在合同有效期内，乙方向甲方及时提供服务相关信息，在服务期限结束前一个月内通知甲方续费。

　　（5）收取甲方购买产品费用。乙方在确认甲方的款项到达后两个工作日内为甲方开通服务。

　　（6）若甲方的行为不符合甲方义务提到的服务条款，乙方将以书面形式通知甲方更改，如甲方未按期做出相应的修改，则乙方可以做出独立判断并中止对甲方的全部服务，由此产生的全部损失由甲方自行承担。

　　（7）乙方有权调整服务资费标准，并在网站上进行公布，调整价格之前开通的服务不受影响。

　　

　　

六、
服务详述

　　具体服务内容见《定单》。

　　

　　

七、
违约及赔偿

　　1、 任何一方直接或间接违反本协议的任何条款或不承担或不及时、充分地承担本协议项下其应承担的义务构成违约行为，守约的一方（“守约方”）有权以书面通知要求违约的一方（“违约方”）纠正其违约行为并采取充分、有效、及时的措施消除违约后果并赔偿守约方因违约方之违约行为而遭致的损失；

　　2、 在违约事实发生以后，经守约方的合理及客观的判断该等违约事实已造成守约方履行本协议项下其相应的义务已不可能或不公平，则守约方有权以书面形式通知违约方守约方将暂时中止其在本协议下的相应义务的履行，直至违约方停止违约行为并采取充分、有效及时的措施消除违约后果并赔偿守约方因违约行为而遭致的损失；

　　3、 不可抗力之外，由于乙方的原因，服务不能正常进行，由乙方按两倍故障时间的时长进行服务补偿，补偿时间不足一天的按一天计。

　　4、无论发生何种情况，乙方在执行本服务条款过程中因其过错给甲方带来损失，而向甲方支付的补偿总额不应超过甲方已向乙方支付的服务费用。

　　

　　

八、
不可抗力

　　1．“不可抗力”是指本合同双方不能合理控制、不可预见或即使预见亦无法避免的事件，该事件妨碍、影响或延误任何一方根据本合同履行其全部或部分义务。该事件包括但不限于政府行为、骨干通信线路故障、用户端设备故障、地震、台风、洪水、火灾或其它天灾、战争或任何其它类似事件、网络病毒及“黑客”行为。

　　2． 遭受不可抗力事件的一方可暂行中止履行本协议项下的义务直至不可抗力事件的影响消除为止，并且无需为此而承担违约责任；但应尽最大努力克服该事件，减轻其负面的影响。

　　

　　

九、
争议的解决

　　1． 如双方就本协议内容或其执行发生任何争议，双方应进行友好协商；协商不成时，任何一方均可向_______市仲裁委员会提请仲裁。

　　2． 本协议的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中华人民共和国法律。

　　

　　

十、
协议的变更及解除

　　1、不限制一方根据法律或本合同其他条款享有的权利，如本合同任何一方出现下列任何情形，另一方有权以书面通知形式单方提前终止本合同：

　　1.1　一方违约，并且在守约方依本合同发出书面通知后____ 日内，仍不纠正其违约行为或未采取充分、有效、及时的措施消除违约后果并赔偿守约方因违约方之违约行为而遭致的损失；

　　1.2　一方破产或进入清算程序；并在____ 天内该程序仍未被撤消；

　　1.3　一方由于不可抗力事件而无法继续履行本合同达____ 日以上。

　　2、本合同的提前终止不应该影响双方于本合同提前终止日之前根据本合同已产生的权利和义务。

　　3、合同期满自动失效。

　　4、双方根据需要续签合同。

　　

　　

十一、
合同生效

　　本协议自甲乙双方授权代表签字或加盖公章后即时生效。本协议一式两份，甲乙双方各持一份。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　乙方：_______计算机技术有限公司

　　签字（盖章）　　　　　　　　　签字（盖章）

　　日期：　　　　　　　　　　　　日期：

　　