



图书出版合同(样式六)



 

　　甲方（著作权人）：　　　　　 乙方（出版社）：

　　电话：　　　　　　　　　　　 电话：

　　地址：　　　　　　　　　　　 地址：

　　邮编：　　　　　　　　　　　 邮编：　　

　　作品名称：

　　作者姓名：　　

　　甲乙双方就出版上述作品达成如下协议。

　　

　　

第一条
　甲方授予乙方在合同有效期，在全世界以图书形式出版发行上述作品汉文（含简、繁体）文本的专有使用权。

　　

　　

第二条
　根据本合同出版发行的作品不得含有下列内容：

　　1. 反对宪法确定的基本原则；

　　2. 危害国家统一、主权和领土完整；

　　3. 危害国家安全、荣誉和利益；

　　4. 煽动民族分裂，侵害少数民族风俗习惯，破坏民族团结；

　　5. 泄漏国家机密；

　　6. 宣扬淫秽、迷信或者渲染暴力，危害社会公德和民族优秀文化传统；

　　7. 侮辱或者诽谤他人；

　　8. 法律、法规规定禁止的其他内容。

　　

　　

第三条
　甲方保证拥有第一条授予乙方的权利。因上述权利的行使侵犯他人著作权或名誉权、肖像权、姓名权等人身权内容的，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。

　　

　　

第四条
　甲方的上述作品含有侵犯他人名誉权、肖像权、姓名权等人身权内容的，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。

　　

　　

第五条
　上述作品的内容、篇幅、体例、图表、附录等应符合下列要求：

　　1. 内容准确无误。

　　字数：　　　 插图：　　　 图表：　　　 附件：

　　2. 无政治性错误，无泄密问题，无剽窃，无抄袭。

　　3. 符合齐、清、定的出版要求。

　　

第六条
　甲方应于____年___月___日前将上述作品的誉清稿复印件交付乙方。甲方不能按时交稿的，应在交稿期限届满前____日通知乙方，双方另行约定交稿日期。甲方到期仍不能交稿的，乙方可以终止合同。

　　甲方交付的稿件（稿件页数、图表张数、软盘张数）应有作者的签章。

　　

　　

第七条
　上述作品在出版过程中，如因甲方原因造成不能出版的，甲方须赔偿乙方为出版该品所发生的一切费用。

　　

　　

第八条
　乙方应于_____年_____月____日前出版上述作品，最低印数为________册。乙方不能按时出版的，应在出版期限届满前______日通知甲方，双方另行约定出版日期。乙方在另行约定期限内仍不出版的（因不可抗力所至除外），甲方可以终止合同。

　　

　　

第九条
　在合同有效期内，未经双方同意，任何一方不得将第一条约定的权利许可第三方使用。如有违反，另一方有权要求经济赔偿并中止合同。一方经对方同意许可第三方使用上述权利，应将所得利润的______%交付对方。

　　

　　

第十条
　乙方尊重甲方确定的署名方式。乙方如需更动上述作品的名称，对作品进行实质性

　　修改、删节、增加图表及前言、后记，应征得甲方书面认可。该作品的署名方式应为：

　　主编　　　　　　　　　　　　　　　 编著　　　　　　　　　　　　　　　　 著译

　　

　　

第十一条
　上述作品的校样由甲、乙双方审样。甲方应在______日内审完并签字后退还乙方。甲方未按期审校，乙方可自行审校，并按计划付印。因甲方修改造成版面改动或未能按期出版，甲方承担改版费用或推迟出版的责任。

　　

　　

第十二条
　稿费：

　　乙方按国家规定从应付甲方的稿酬中代扣代缴个人收入所得税。

　　

　　

第十三条
　甲方交付的稿件未达到合同第五条约定的要求，乙方有权要求甲方进行修改，如甲方拒绝按照合同的约定修改，乙方有权终止合同。如甲方同意修改，且反复修改仍未达到合同第五条的要求，乙方有权终止合同。

　　

　　

第十四条
　上述作品首次出版______年内，乙方可以自行决定重印。首次出版_____年后，乙方重印应事先按__________________________________________________地址通知甲方。如果甲方需要对作品进行修改，应于____日（从乙方寄出通知当日的邮戳算起）内答复乙方，否则乙方可按原版重印。

　　

　　

第十五条
　乙方重印、再版，应将印数通知甲方，并在重印、再版___日内按___________________________向甲方支付报酬。

　　

　　

第十六条
　甲方不要求退还原稿，原稿由乙方自行处理。

　　

　　

第十七条
　甲方付给乙方出版资助费______元，于______年前付清。

　　

　　

第十八条
　上述作品首次出版后______日内，乙方向甲方赠样书______册。每次再版后______日内，乙方向甲方赠样书______册。

　　

　　

第十九条
　在合同有效期内乙方有权出版上述作品的修订本、缩编本，并____________向甲方支付报酬。

　　

　　

第二十条
　在合同有效期内，甲方授权乙方出版包含上述作品的选集、文集、全集或者委托乙方许可第三方出版包含上述作品的选集、文集、全集。乙方应及时将出版包含上述作品选集、文集、全集的情况通知甲方，并将所得利润的______％交付甲方。

　　

　　

第二十一条
　在合同有效期内，甲方将本书外文版的专有出版权授予乙方，乙方可以自己出版，也可以同第三者合作出版或转让第三者出版；本书外文版出版后，乙方将按利润的______％向甲方支付著作权使用费。

　　

　　

第二十二条
　在合同有效期内，甲方许可乙方独自或者与第三方合作出版上述作品电子版或者许可第三方出版上述作品电子版。乙方应及时将出版上述作品电子版的情况通知甲方，并将所得利润的______％交付甲方。

　　

　　

第二十三条
　在合同有效期内，甲方将本书的信息网络传播权授予乙方。乙方可以自己，也可授权第三方使用该项权利，并将由此而获得利润的______％交付甲方。

　　

　　

第二十四条
　甲方购买本书______册，并按实际定价的____％与出版社结算。

　　

　　

第二十五条
　双方因合同的解释或履行发生争议，由双方协商解决。协商不成将争议提交由双方认可的上级主管部门或北京市出版管理机构调解，也可向人民法院提起诉讼。

　　

　　

第二十六条
　合同的变更、续签及其他未尽事宜，由双方另行商定。

　　

　　

第二十七条
　本合同自签字之日起生效，有效期为_____年。合同期满后，乙方仍可销售上述作品之库存。

　　

　　

第二十八条
　本合同一式两份，双方各执一份为凭。

　　双方商定的其他有关事项：

　　

　　甲方法人：　　　　　　　　　　　乙方法人：

　　甲方经办人：　　　　　　　　　　乙方经办人：

　　年　 月　　日　　　　　　　　　 年　　月　　日

　　