



动感购物系统使用协议



 

　　甲方：____________科技有限公司

　　乙方：__________________　　

　　本协议由提供产品服务方____________科技有限公司（以下简称甲方）与向甲方购买产品的用户（以下简称乙方）签订。本着双方互利的原则，经双方协商，制订协议如下：

　　

　　

一、
 合作事项

　　甲方为乙方提供动感购系统，乙方向甲方一次性付款_________元人民币。

　　

　　

二、
 甲方的权利和义务

　　（一）甲方的权利：

　　1． 甲方拥有产品的完全版权；甲方拥有向乙方提供的任何技术支持、服务所包含的资料、信息、数据等的知识产权。

　　2． 甲方依照乙方产品购买申请中定制的服务规格提供相应服务。对乙方提出的超出该服务范围的要求，甲方有权拒绝；对乙方超出定制的服务规格使用甲方产品的行为，甲方有权采取任何措施予以制止。

　　3． 在乙方出现违反乙方义务第1点、第2点、第5点的情况时，甲方有权终止向乙方提供的相应服务。乙方违反该义务给甲方及甲方其他用户造成损失的，还应承担相应的赔偿责任。

　　4． 甲方对于乙方未经同意自行修改产品源代码和进行的操作引发的故障、问题及乙方所发布信息的内容所产生的影响不承担任何责任。

　　（二）甲方的义务：

　　1． 甲方向乙方提供相应产品，并提供合同约定的相应服务。

　　2． 在乙方依照本合同的规定履行义务的情况下，甲方保证乙方购买的产品在线正常运行，稳定可靠。

　　3． 甲方完全按照《产品服务手册》规定的服务范围向乙方提供相应的服务，并尽力为乙方解决由于第三方人为操作出现的故障。

　　

　　

三、
乙方的权利和义务：

　　（一）乙方的权利

　　1． 可永久性地使用本作品。

　　2． 能且只能为本作品制作一个备份，以备作品受破坏时进行恢复。但是该备份不得在其他服务器上启用。

　　3． 在合同其内使用甲方产品若出现问题，可以向甲方咨询解决方法，甲方应及时提供咨询服务。

　　4． 可以对作品里的外观进行适当修改以适应个性化的需求，前提是保留甲方的版权信息。

　　5． 此作品不能转卖他人。

　　6． 乙方通过甲方提供产品和产品管理口令，自行进行日常管理，并利用产品在国际互联网上发布信息，以及自行决定信息的内容和文件的放置结构等。

　　（二）乙方的义务：

　　1． 必须在页面中保留产品版权，没有版权的视为盗版。

　　2． 不论是否出于经济目的，都不得再次散发、传播本作品，不得将本作品的全部或局部用在其他作品中，不得将本作品或以本作品为基础进行改编后再次出售或提供下载，这些行为均视为侵权行为，甲方将保留起诉权。

　　3． 使用者在使用本系统过程中如发现bug，应及时通知______科技有限公司，以便及时更正。

　　4． 使用者应经常到盛东络科技有限公司官方网站____________________或____________________查看最新消息，以便获得免费补丁及最新程序。

　　5． 乙方必须遵守《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》《中华人民共和国电信条例》《全国人大常委会关于维护互联网安全的决定》、《互联网信息服务管理办法》、《互联网电子公告服务管理规定》、《互联网站从事登载新闻业务管理暂行规定》和国家其他有关法律、法规、条例，不得制作、复制、发布、传播任何法律法规禁止的有害信息。乙方对其经营行为和发布的信息违反上述规定而引起的任何而引起的政治责任法律责任和给甲方造成的经济损失承担全部责任。

　　6． 乙方有义务维护自己产品的数据、口令、密码的完整性和保密性。因乙方维护或保密不善致使相关信息泄露或由于第三方盗用乙方帐号和密码进行各种操作而造成的损失，由乙方自行负责。

　　

　　

四、
 价格条款与付款方式

　　1． 乙方在申请购买产品前须按甲方规定的价格标准和付款事宜将足够的款项汇入甲方的帐户中。

　　2． 双方需在合同期满后继续合作的，乙方应于本合同届满前按届时有效的新的价格标准将定制服务的价款汇付至其在甲方的帐户中，则本合同继续有效。

　　3． 甲方保留随时依市场情况调整价格标准的权利，已经履行的合同按照原价履行，本合同之外所做的补充条款、另签或新签的合同按签订时的实际价格履行。

　　

　　

五、
合同期限

　　本合同自_________年_________月_________日起持续有效，有效期至_________年_________月_________日时止。合同有效期届满甲方将停止向乙方提供相应服务；双方需在合同期满后继续合作的，按第四条第2点履行。

　　

　　

六、
合同变更

　　1． 订立本合同所依据的法律、行政法规、规章或订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经甲乙双方协商一致，可以变更本合同有关内容，但均应以书面方式确定。

　　2． 一方变更通知、通讯地址或其他联系方式，应及时将变更后的地址、联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　3． 在本合同有效期内，一方出现上市、被收、分购立、与第三方合并、名称变更等事由，另一方同意出现上述事由的一方可以将其在本合同中的权利和/或义务转让给相权利应的/义务承受者，但转让方应保证另一方在本合同中的权益不会因此而受到不利影响，否则转让方应承担由此引起的一切法律责任和经济损失。

　　

　　

七、
合同解除

　　本合同在下述情形下解除，提出解除合同的一方应提前七日以书面形式通知另一方：

　　1． 双方协商一致解除本合同；

　　2． 本合同期限届满，双方未续签的；

　　3． 一方当事人主体资格消失，如被撤消或进入破产、清算程序，另一方有权解除合同，但进行重组、名称变更或、分立或与第三方合并等不在此列；

　　4． 一方未履行或违反依据本合同所应承担的义务，经另一方给予一定期限仍不履行义务或不予采取补救措施，致使另一方依据本合同的预期利益无法实现或合同继续履行没有必要，另一方有权解除合同；

　　5． 一方在合同订立、履行中采取欺诈、胁迫或者暴力等手段，另一方均可以解除本合同并有权要求对方赔偿损失。

　　6． 由于不可抗力或意外事件使合同无法继续履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除合同。合同解除后，双方依据本合同的权利义务终止，但一方在合同解除前本应履行的义务仍需履行。除因不可抗力或意外事件致使合同解除的情形外，引起合同解除事由的一方应赔偿因合同解除给另一方造成的损失。

　　

　　

八、
违约责任

　　1． 订立本合同所依据的法律、行政法规、规章或订立本合同所依据的客观情况发生重大变化时，甲方有权对本合同相关条款做以变更，更新后的合同自公布于甲方网站时生效。

　　2． 乙方违反依据本合同应当承担的义务给甲方及甲方客户造成损失的，应赔偿甲方及甲方客户因此所受的实际损失，包括但不限于乙方所欠的应付服务费用、甲方客户的索赔及甲方客户网站因此所受的损失。

　　3． 按本合同规定应该偿付的赔偿金，和各种经济损失，应当在明确责任后十天内，按银行规定的结算办法付清，否则按逾期付款处理，每逾一日，应向对方支付应付价款0.3%的滞纳金。

　　

　　

九、
免责条款

　　1． 鉴于产品的特殊性，因黑客、病毒、电信部门技术或政策调整等引起的事件，不属于甲方违约，因此造成乙方损失的，甲方不承担责任。

　　2． 若乙方的数据更新较快且数据较为重要者，建议乙方按照自己的备份周期定期将数据备份到本地计算机。若在免责条款第一条的情况下发生乙方数据丢失者，我们只能尽最大努力恢复备份数据，但不作绝对保证。

　　3． 甲乙双方任何一方因为政府禁令，罢工，现行生效的适用法律或法规的变更，洪水，火灾，爆炸，雷电，地震，风暴，停电，通讯线路中断，他人蓄意破坏，黑客攻击，计算机病毒入侵或发作，电信部门技术、政策，政府管制等及其他不可预见，不可避免，不可克服和不可控制的不可抗力和事件影响网络正常运营，从而全部或部分不能履行本合同或迟延履行本合同的，双方互不承担责任，但受不可抗力影响的一方应自不可抗力事件发生之日起七日内，将事件情况以书面形式通知另一方，并于事件发生之日起二十日内，向另一方提交导致其全部或部分不能履行或迟延履行的证明。遭受不可抗力的一方应采取一切必要措施减少损失，并在事件消除后协商恢复本合同的履行，除非此等履行已不可能或者不必要。

　　4． 在履行本合同时，甲方对因第三方的过错或延误而给乙方或者其他方造成的损失不承担责任。甲方对通过乙方间接接受甲方服务的第三方的损失不负责任。

　　

　　

十、
争议解决

　　凡因订立、解释、履行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议，双方应通过友好协商解决；当事人不愿协商解决或者协商不成，双方决定交由______市仲裁委员会仲裁，仲裁庭由三名仲裁员组成，仲裁费由败诉方承担。

　　争议的解决适用中华人民共和国法律、法规、条例和计算机行业惯例。

　　

　　

十一、
附则

　　1． 甲乙双方应本着诚实信用的原则完整履行本合同。

　　2． 本合同的有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或与以前的有关陈述不一致或相抵触的，以本合同为准；但经双方协商一致同意保留的除外。

　　3． 本合同未尽事宜，由双方友好协商做出补充条款，补充条款与本合同具有同等法律效力。

　　4． 本电子文本形式的产品销售合同如同双方书面签署的协议一样，具有完全的法律效力。

　　5、本协议书壹式贰份，甲乙双方各执壹份。　　

　　

　　甲方：____________科技有限公司　　　　　　　 乙方：__________________

　　


 日期：______年_____月_____日
 
　　

