



沈阳市房屋租赁合同(民宅版)



 

　　

　　


 合同编号：民宅版第______号
 
　　



　　出租人（以下简称甲方）：　　

　　承租人（以下简称乙方）：　　

　　依据《中华人民共和国合同法》及相关法规、规章的规定，出租人与承租人在平等、自愿的基础上，就房屋租赁的有关事宜达成协议如下：

　　

　　

第一条
　甲方保证所出租的房屋符合国家对租赁房屋的有关规定。

　　

　　

第二条
　租赁房屋状况

　　租赁房屋坐落于沈阳市________区________街（路）________号，门牌号为__________，楼房为____室____厅____卫____厨，建筑面积为________平方米，使用面积为____________平方米，朝向为____________，装修状况为：_____________________，具备基础条件：____________________________________，屋内设施有：__________________________（尽可能详细），有其它条件可设附页。

　　甲方应在签订本合同后______日内按照乙方要求对房屋做如下改善：___________________________________________________，改善房屋的费用由甲方承担。

　　

　　

第三条
　甲方应提供房产证（或具有出租权的有效证明）、身份证明等文件，乙方应提供身份

　　证明文件；双方验证后可复印对方文件备存。所有复印件仅供本次租赁使用。

　　

　　

第四条
　租赁用途与租赁期限

　　租赁用途：___________________________________。

　　该房屋租赁期共___个月。自___年___月___日起至___年___月___日止；租赁期满，甲方有权收回出租房屋，乙方应如期交还；乙方如要求续租，则必须在租赁期满一个月之前书面通知甲方，经甲方同意后，重新签订租赁合同。

　　

　　

第五条
　租金及支付

　　租金标准：____________元人民币/月（大写_______万_______仟_______佰_______拾_______元人民币/月）； 租金总额为____________元人民币（大写_______万_______仟_______佰_______拾_______元整）。租金支付方式为_____________________________________________________________________。

　　

　　

第六条
　租赁期间相关费用及税金

　　1、甲方应承担的费用：

　　（1）租赁期间，房屋和土地的产权税由甲方依法交纳。如果发生政府有关部门征收本合同中未列出项目但与该房屋有关的费用，应由甲方负担。

　　（2）其他费用：__________________________________________________________。

　　2、乙方交纳以下费用：

　　（1）______________（2）_______________（3）______________（4）______________

　　（5）______________（6）_______________（7）______________（8）______________

　　乙方应按时交纳自行负担的费用，甲方不得擅自增加本合同未明确由乙方交纳的费用。

　　

　　

第七条
　房屋修缮与使用

　　在租赁期内，甲方应保证出租房屋的使用安全，该房屋及所属设施的维修责任均由甲方负责（乙方使用不当除外，如因乙方使用不当造成房屋及设施损坏的，乙方应立即负责修复或经济赔偿）； 乙方向甲方提出维修请求后，甲方应及时提供维修服务，并提前通知乙方，乙方应积极协助配合。 

　　甲方（是/否）允许乙方对租赁房屋进行装修、改善或增设他物。装修、改善或增设他物的范围是：_________________________________；租赁期限届满后，对租赁房屋的装修、改善、增设他物的处理方法为：________________________________________________________________ 。

　　

　　

第八条
　房屋的转让与转租

　　1、租赁期间，甲方有权依照法定程序转让该出租的房屋，转让后，本合同对新的房屋所有人和乙方继续有效；甲方出售房屋，须在_____个月前通知乙方，双方协商解决后续问题。

　　2、未经甲方同意，乙方不得转租、转借承租房屋。

　　

　　

第九条
　合同的变更、解除与终止

　　1、双方可以协商变更或终止本合同。

　　2、甲方有以下行为之一的，乙方有权解除合同：

　　（1）不能提供房屋或所提供房屋不符合约定条件，严重影响居住。

　　（2）甲方未尽房屋修缮义务，严重影响居住的。

　　3、房屋租赁期间，乙方有下列行为之一的，甲方有权解除合同，收回出租房屋：

　　（1）未经甲方书面同意，转租、转借承租房屋。

　　（2）未经甲方书面同意，拆改变动房屋结构。

　　（3）损坏承租房屋，在甲方提出的合理期限内仍未修复的。

　　（4）未按协议约定用途使用房屋或利用承租房屋存放危险物品或进行违法活动。

　　（5）逾期未交纳按约定应当由乙方交纳的各项费用，已经给甲方造成严重损害的。

　　（6）拖欠房租累计_____日以上。

　　4、租赁期满前，乙方要继续租赁的，应当在租赁期满_____个月前书面通知甲方。如甲方在租期届满后仍要对外出租的，在同等条件下，乙方享有优先承租权。

　　5、租赁期满合同自然终止。

　　6、因不可抗力因素导致合同无法履行的，合同终止。

　　

　　

第十条
　房屋交付及收回的验收

　　1、甲方应保证租赁房屋本身及附属设施、设备处于能够正常使用状态。

　　2、验收时双方共同参与，如对装修、器物等硬件设施、设备有异议应当场提出。

　　3、乙方应于房屋租赁期满后，将承租房屋及附属设施、设备交还甲方。

　　4、乙方交还甲方房屋应当保持房屋及设施、设备的完好状态，不得留存物品或影响房屋的正常使用；对未经同意留存的物品，甲方有权处置。

　　

　　

第十一条
　甲方违约责任

　　1、甲方因不能提供本合同约定的房屋而解除合同的，应支付乙方本合同租金总额的________%作为违约金。

　　2、如乙方要求甲方继续履行合同的，甲方每逾期交房一日，则每日应向乙方支付日租金_________倍的滞纳金；甲方还应承担因逾期交付给乙方造成的损失。

　　3、由于甲方怠于履行维修义务或情况紧急，乙方组织维修的，甲方应支付乙方费用或折抵租金，但乙方应提供有效凭证。

　　4、甲方违反本合同约定，提前收回房屋的，除应返还预收乙方的剩余租期的租金外，还应按照合同总租金的_________%向乙方支付违约金。

　　5、甲方因房屋权属瑕疵或非法出租房屋而导致本合同无效时，甲方应赔偿乙方损失。

　　

　　

第十二条
　乙方违约责任

　　1、租赁期间，乙方有下列行为之一的，甲方有权终止合同，收回该房屋，乙方应按照合同总租金的_________%向甲方支付违约金。若支付的违约金不足弥补甲方损失的，乙方还应负责赔偿直至达到弥补全部损失为止。

　　（1）未经甲方书面同意，将房屋转租、转借给他人使用的；

　　（2）未经甲方书面同意，拆改变动房屋结构或损坏房屋；

　　（3）改变本合同规定的租赁用途或利用该房屋进行违法活动的；

　　（4）拖欠房租累计____个月以上的。

　　2、在租赁期内，乙方逾期交纳本合同约定应由乙方负担的费用的，每逾期一天，则应按该项费用总额的________%支付甲方滞纳金。

　　3、在租赁期内，乙方未经甲方同意，中途擅自退租的，乙方应该按合同总租金________%的额度向甲方支付违约金。若支付的违约金不足弥补甲方损失的，乙方还应承担赔偿责任。

　　4、乙方如逾期支付租金，每逾期一日，则乙方须按日租金的________倍支付滞纳金。

　　5、租赁期满，乙方应如期交还该房屋。乙方逾期归还，则每逾期一日应向甲方支付原日租金________倍的滞留金。乙方还应承担因逾期归还给甲方造成的损失。

　　

　　

第十三条
　免责条件

　　1、因不可抗力原因致使本合同不能继续履行或造成的损失，甲、乙双方互不承担责任。

　　2、因国家政策需要拆除或改造已租赁的房屋，使甲、乙双方造成损失的，互不承担责任。

　　3、因上述原因而终止合同的，租金按照实际使用时间计算，不足整月的按天数计算，多退少补。

　　4、不可抗力系指"不能预见、不能避免并不能克服的客观情况"。

　　

　　

第十四条
　本合同未尽事宜，经甲、乙双方协商一致，可订立补充条款。补充条款及附件均为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

第十五条
　争议解决

　　本合同项下发生的争议，由双方当事人协商或申请调解；协商或调解解决不成的，按下列第_________种方式解决。

　　1、提请仲裁委员会仲裁；

　　2、依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十六条
　其他约定事项

　　1、________________________________；

　　2、________________________________ 。

　　

　　

第十七条
　本合同自双方签（章）之日起生效。

　　

　　

第十八条
　本合同及附件一式_____份，由甲、乙双方各执_____份；具有同等法律效力。　

　　　

　　甲　　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙　　方：

　　身份证号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　身份证号：

　　电话/传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话/传真：

　　签约日期：　　年　 月　 日　　　　　　　　　　签约日期：　　年　 月　 日

　　房产证号：

　　签约地点：　　

　　使用说明：对于租赁双方都认同的本协议中无须填写的条款或内容，可以划掉或填“无”，但必须保证每份协议的一致性，否则容易发生争议。