



沈阳市房屋租赁合同(商业用房版)



 

　　

　　


 合同编号：商业用房版第_____号
 
　　



　　出租人（以下简称甲方）：

　　承租人（以下简称乙方）：　　

　　依据《中华人民共和国合同法》及相关法规、规章的规定，出租人与承租人在平等、自愿的基础上，就房屋租赁的有关事宜达成协议如下：

　　

　　

第一条
　甲方保证所出租的房屋符合国家对租赁房屋的有关规定。

　　

　　

第二条
　租赁房屋状况

　　租赁房屋坐落于沈阳市________区（县）________街（路）________号，门牌号为__________，房产证号为_______________，楼房为____室____厅____卫____厨，平房为_______间，建筑面积为________平方米，使用面积为____________平方米，朝向为____________，设定抵押权的状况为__________________________________；该房屋现有装修详细情况及设施、设备情况见合同附件，该附件作为甲方按照本合同约定交付乙方使用和乙方在本合同租赁期满交还该房屋时的验收依据。

　　甲方应在签订本合同后______日内按照乙方要求对房屋做如下改善： ____________________________________________________，改善房屋的费用由甲方承担。

　　

　　

第三条
　甲方应提供房产证（或具有出租权的有效证明）、身份证明（营业执照）等文件，乙方应提供身份证明文件。双方验证后可复印对方文件备存。所有复印件仅供本次租赁使用。

　　

　　

第四条
　租赁用途与租赁期限

　　租赁用途：乙方向甲方承诺，租赁该房屋仅作为_______________________________使用。

　　该房屋租赁期共___个月。自___年___月___日起至___年___月___日止；租赁期满，甲方有权收回出租房屋，乙方应如期交还；乙方如要求续租，则必须在租赁期满一个月之前书面通知甲方，经甲方同意后，重新签订租赁合同。

　　

　　

第五条
　租金及支付

　　租金标准：____________元人民币/月（大写___万___仟___佰___拾___元人民币/月）； 租金总额为____________元人民币（大写___万___仟___佰___拾___元整）。租金支付方式为_________________________________________________________。甲方收款后应提供给乙方有效的收款凭证。

　　

　　

第六条
　租赁期间相关费用及税金

　　1、甲方应承担的费用：

　　（1）租赁期间，房屋和土地的产权税由甲方依法交纳。如果发生政府有关部门征收本合同中未列出项目但与该房屋有关的费用，应由甲方负担。

　　（2）甲方承担的其他费用：_____________________________________________________。

　　2、乙方交纳以下费用：

　　（1）______________（2）_______________（3）______________（4）______________

　　（5）______________（6）_______________（7）______________（8）______________

　　乙方应按时交纳自行负担的费用，甲方不得擅自增加本合同未明确由乙方交纳的费用。

　　

　　

第七条
　租赁期间有第三人对租赁房屋主张权利的，乙方应当及时通知出租人。因第三人主张权利，影响乙方对租赁房屋使用、收益的，乙方可以要求减少相应的租金。因不可归责于乙方的原因致使租赁房屋部分或全部毁损的，乙方可要求减少租金或不支付租金；因租赁房屋部分或全部毁损，致使不能实现合同目的的，乙方可以解除合同。

　　

　　

第八条
　房屋修缮与使用

　　在租赁期内，甲方应保证出租房屋的使用安全，该房屋及所属设施的维修责任均由甲方负责（乙方使用不当除外，如因乙方使用不当造成房屋及设施损坏的，乙方应立即负责修复或经济赔偿）； 乙方向甲方提出维修请求后，甲方应及时提供维修服务，并提前通知乙方，乙方应积极协助配合。 甲方（是/否）允许乙方对租赁房屋进行装修、改善或增设他物；装修、改善或增设他物的范围是：__________________________________________，对乙方的装修装饰部分甲方不负有修缮的义务。租赁期限届满后，对租赁房屋的装修、改善、增设他物的处理方法为：__________________ 。

　　

　　

第九条
　房屋的转让与转租

　　1、租赁期间，甲方有权依照法定程序转让该出租的房屋，转让后，本合同对新的房屋所有人和乙方继续有效；租赁期内甲方出卖租赁房屋时，应当提前_____个月书面通知乙方，双方可协商解决后续问题。如果乙方有购买意向，在同等条件下乙方享有优先于第三方购买的权利。

　　2、未经甲方同意，乙方不得转租、转借承租房屋。

　　

　　

第十条
　合同的变更、解除与终止

　　1、双方可以协商变更或终止本合同。

　　2、甲方有以下行为之一的，乙方有权解除合同：

　　（1）不能提供房屋或所提供房屋不符合约定条件，严重影响使用。

　　（2）甲方未尽房屋修缮义务，严重影响使用的。

　　3、房屋租赁期间，乙方有下列行为之一的，甲方有权解除合同，收回出租房屋：

　　（1）未经甲方书面同意，转租、转借承租房屋。

　　（2）未经甲方书面同意，拆改变动房屋结构。

　　（3）损坏承租房屋，在甲方提出的合理期限内仍未修复的。

　　（3）未经甲方书面同意，改变本合同约定的房屋租赁用途。

　　（4）利用承租房屋存放危险物品或进行违法活动。

　　（5）逾期未交纳按约定应当由乙方交纳的各项费用，已经给甲方造成严重损害的。

　　（6）拖欠房租累计_____日以上。

　　4、租赁期满前，乙方要继续租赁的，应当在租赁期满_____个月前书面通知甲方。如甲方在租期届满后仍要对外出租的，在同等条件下，乙方享有优先承租权。

　　5、租赁期满合同自然终止。

　　6、因不可抗力因素导致合同无法履行的，合同终止。

　　

　　

第十一条
　房屋交付及收回的验收

　　1、甲方应保证租赁房屋本身及附属设施、设备处于能够正常使用状态。

　　2、验收时双方共同参与，如对装修、器物等硬件设施、设备有异议应当场提出。

　　3、乙方应于房屋租赁期满后，将承租房屋及附属设施、设备交还甲方。

　　4、乙方交还甲方房屋应当保持房屋及设施、设备的完好状态，不得留存物品或影响房屋的正常使用；对未经同意留存的物品，甲方有权处置。

　　

　　

第十二条
　甲方违约责任

　　1、甲方因不能提供本合同约定的房屋而解除合同的，应支付乙方本合同租金总额的____%作为违约金。

　　2、如乙方要求甲方继续履行合同的，甲方每逾期交房一日，则每日应向乙方支付日租金_____倍的滞纳金；甲方还应承担因逾期交付给乙方造成的损失。

　　3、由于甲方怠于履行维修义务或情况紧急，乙方组织维修的，甲方应支付乙方费用或折抵租金，但乙方应提供有效凭证。

　　4、甲方违反本合同约定，提前收回房屋的，除应返还预收乙方的剩余租期的租金外，还应按照合同总租金的_____%向乙方支付违约金。

　　5、甲方因房屋权属瑕疵或非法出租房屋而导致本合同无效时，甲方应赔偿乙方损失。

　　

　　

第十三条
　乙方违约责任

　　1、租赁期间，乙方有下列行为之一的，甲方有权终止合同，收回该房屋，乙方应按照合同总租金的_____%向甲方支付违约金。若支付的违约金不足弥补甲方损失的，乙方还应负责赔偿直至达到弥补全部损失为止。

　　（1）未经甲方书面同意，将房屋转租、转借给他人使用的；

　　（2）未经甲方书面同意，拆改变动房屋结构或损坏房屋；

　　（3）改变本合同规定的租赁用途或利用该房屋进行违法活动的；

　　（4）拖欠房租累计____个月以上的。

　　2、在租赁期内，乙方逾期交纳本合同约定应由乙方负担的费用的，每逾期一天，则应按该项费用总额的____%支付甲方滞纳金。

　　3、在租赁期内，乙方未经甲方同意，中途擅自退租的，乙方应该按合同总租金____%的额度向甲方支付违约金。若支付的违约金不足弥补甲方损失的，乙方还应承担赔偿责任。

　　4、乙方如逾期支付租金，每逾期一日，则乙方须按日租金的____倍支付滞纳金。

　　5、租赁期满，乙方应如期交还该房屋。乙方逾期归还，则每逾期一日应向甲方支付原日租金____倍的滞留金。乙方还应承担因逾期归还给甲方造成的损失。

　　

　　

第十四条
　免责条件

　　1、因不可抗力原因致使本合同不能继续履行或造成的损失，甲、乙双方互不承担责任。

　　2、因国家政策需要拆除或改造已租赁的房屋，使甲、乙双方造成损失的，互不承担责任。

　　3、因上述原因而终止合同的，租金按照实际使用时间计算，不足整月的按天数计算，多退少补。

　　4、不可抗力系指"不能预见、不能避免并不能克服的客观情况"。

　　

　　

第十五条
　本合同未尽事宜，经甲、乙双方协商一致，可订立补充条款。补充条款及附件均为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

第十六条
　争议解决

　　本合同项下发生的争议，由双方当事人协商或申请调解；协商或调解解决不成的，按下列第_________种方式解决。

　　1、提请仲裁委员会仲裁；

　　2、依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十七条
　其他约定事项

　　1、________________________________；

　　2、________________________________。

　　

　　

第十八条
　本合同自双方签（章）之日起生效。

　　

　　

第十九条
　本合同及附件一式_____份，由甲、乙双方各执_____份；具有同等法律效力。　　

　　出租人（甲方）章：　　　　　　　　　　　承租人（乙方）章：

　　住　　所：　　　　　　　　　　　　　　　住　　所：

　　证照号码：　　　　　　　　　　　　　　　证照号码：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　　　法定代表人：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　　　委托代理人：

　　签约日期：　　 年　 月　 日　　　　　　 签约日期：　　 年　 月　 日

　　签约地点：电话：　　　　　　　　　　　　电话：　　

　　第三方（仅作为见证人不承担任何经济责任）：

　　签约地点：　　

　　附件:

　　

　　


 房屋装修情况及配套设施清单
 
　　



　　

　　

一、
房屋装修情况介绍：____________________________________________

　　__________________________________________________________________。

　　

　　

二、
设施名称　　型号　　数量　　状况

　　甲方向乙方提供以下设施、设备（以下举例说明）：

　　1、燃气管道　　　　　　　　煤气罐

　　2、暖气管道

　　3、热水管道

　　4、燃气热水器　　　　　　　电热水器

　　5、空调

　　6、家具

　　7、电器

　　8、水表现数：　　　 电表现数：　　　燃气表现数：

　　9、其它设施、设备：　　

　　甲方代表：　　　　　　　　　　　　　　　乙方代表：

　　签约日期：　 年　 月　 日

　　签约地点：　　

　　使用说明：该推荐文本中相关条款，在符合国家法律规定的前提下，考虑交易双方的合法权益，结合实际可能需要做出修改的地方；请自行修改。

　　