



企业网站建设合同(样式二)



 

　　甲　方：

　　电　话：

　　e-mail：　　

　　

　　乙　方：

　　电　话：

　　网　址：

　　e-mail：　　

　　

　　甲乙双方根据国家知识产权法、合同法及互联网管理的有关规定，本着平等自愿的原则，现就乙方为甲方建立网站一事，经协商达成如下协议：

　　

一、
 网站建设：

　　（一） 域名注册：

　　1． 甲方：

　　向乙方提供域名注册所需的各种合法证明、文件资料，填写域名申请委托书及申请表，国内域名则需提供注册商标证明和企业营业执照复印件。

　　2． 乙方：

　　① 负责为甲方注册以 .com ， .net ， .org 为后缀的国际域名一个；

　　② 在接到甲方提供的全部所需材料后，进行域名注册；

　　③ 负责为甲方的注册域名做好租用及域名维护工作。

　　（二） 空间的租用：

　　1． 甲方：获得所要求空间的租用

　　2． 乙方：

　　① 提供服务器空间用作甲方网站的发布；

　　② 负责网站建设的相应技术支持，确保甲方站点使用空间和空间的正常运行。

　　（三） 主页的制作：

　　1． 甲方：

　　负责向乙方提供与制作有关的一切企业文字和图片资料并提出制作要求，且应作出如下保证：所提供的资料内容正确无误；不涉及国家机密；不侵犯他人商标、专利及版权；不触犯国家法律，由此所造成的一切法律责任自负。

　　2． 乙方：

　　① 网页制作完成后应交甲方确认；

　　② 网站注册的域名所有权归甲方所有。

　　

　　

二、
 网站维护：

　　（一） 甲方：

　　在合同范围内，甲方有权向乙方提出维护要求。

　　（二） 乙方：

　　① 负责站点的正常运行。

　　② 在合同范围内，乙方根据甲方要求及时修改网站内容，并做好替换、发布工作。超出合同范围的其他服务，双方另行协商解决。

　　（三） 合同期满的后继服务另签订《网站后续服务合同》（见附件2）。

　　

　　

三、
 完成时间：

　　（一） 域名申请：乙方在收到甲方款项和所有必需材料后，乙方对甲方域名申请必须在_______年_______月______日前完成域名注册。

　　（二） 服务器空间准备：乙方必须在_______年_______月_______日前完成服务器空间的准备。

　　（三） 网页制作完成时间：乙方必须在_______年_______月_______日前完成网页的制作。

　　（四） 验收期限：甲方必须在______年_______月_______日完成网站建设验收并确认。

　　

　　

四、
 验收标准

　　（一） 注册以cnnic或intnic颁布的证书为准。

　　（二） 甲方可以通过任何与因特网络连接的计算机浏览自己主页。

　　（三） 主页的文字拼写及图片（以甲方提供的材料为标准）无明显错误。

　　（四） 验收合格，甲方以书面形式签收。

　　

　　

五、
 付款方式：

　　（一） 本网站总建设费用为______元/年（详见附件1）。本合同期满后该网站的后继费用双方另行签订《网站后继服务合同》（详见附件2）。

　　（二） 域名注册和服务器空间租用费计________元（详见附件1）由甲方在本协议签订起___个工作日内，向乙方一次性支付；

　　（三） 网页制作费用在本协议签订之后，甲方于_____年___月___日之前向乙方支付该项费用的____%，计_______元做为预付款。网站建设完成验收后，甲方于______年____月____日之前向乙方支付剩余款项，若未按时支付，则乙方有权保持对该网站所有的支配权。

　　

　　

六、
 合同期效：

　　（一） 本合同有效期一年，期满后如双方继续合作，需另行签订延期协议。

　　（二） 任何一方终止合同，需提前10个工作日书面通知对方，并说明正当终止理由，由双方签字代表协商终止合同。

　　（三） 由于战争、地震、火灾等法定人力不可抗拒因素导致的工作中断，双方均不承担责任，待条件恢复后，由双方协商确定合同变更内容。

　　

　　

七、
 违约责任

　　（一） 由于甲方未及时提供资料而导致乙方工作不能按时完成，乙方不负任何责任，并有权向甲方提出延期要求，延期时间由双方协商确定。

　　（二） 由于乙方原因未能按时完成合同所规定的内容，甲方有权向乙方索回网站建设的定金。

　　

　　

八、
 知识产权的保护

　　（一） 甲方付清应付乙方的全部款项后，甲方正式享有网站的全部使用权。

　　（二） 双方合作期间，网站构架、网页版式设计等内容（甲方提供文本资料及图形、音像资料未经乙方加工部分除外）之版权、设计权、使用权归乙方所有，未经许可甲方不得擅自使用，不得复制或交由第三方使用。

　　（三） 如因乙方原因出现第三方指控与站点页面有关的知识侵权的事件，应由乙方负责并保证甲方权利不受损失。

　　

　　

九、
 其他事项：

　　（一） 本合同自签订之日起，甲乙双方应严格遵守执行，如发生争议或分歧，双方应友好协商解决，协商不成，双方均有权向有管辖权的人民法院起诉。

　　（二） 本协议未尽事宜由双方协商解决，或签订附件约定，该附件经双方签字盖章后与本合同具有同等法律效力。　　本协议___式____份，双方各持两份，自签订盖章后即日生效。　　

　　甲　方： 　　　　　　　　　　　　 乙　方：

　　地　址： 　　　　　　　　　　　　 地　址：

　　邮　编： 　　　　　　　　　　　　 邮　编：

　　代表人： 　　　　　　　　　　　　 代表人：

　　电　话： 　　　　　　　　　　　　 电　话：

　　q　 q： 　　　　　　　　　　　　　q　q：

　　年　　 月　　　日 　　　　　　　　 年　　　 月　　　　日　　

　　附件1：

　　

　　


 网站建设费用清单
 
　　



　　项目金额（人民币大写）

　　域名申请费（国内国际） ____________元

　　服务器空间租用费 ____________元

　　首页（全效一般） ____________元

　　普通网页______页 ____________元

　　精美计数器______个 ____________元

　　客户返溃单______个 ____________元

　　留言板____________个 ____________元

　　数据库支持___________m ___________元

　　特殊效果制作费___________项 ____________元

　　甲方网站后期维护费_____ 页 / 月 ___________元

　　其他（1） ___________元

　　其他（2） ___________元

　　其他（3） ___________元

　　网站总体费用 ___________元

　　网站建设预付款 ___________元　　附件2：

　　

　　


 网站后继服务合同
 
　　



　　甲方：

　　乙方：　　

　　

　　根据双方在_____年____月____日签订的《网站建设合同》要求，经双方友好协商，现就《网站建设合同》期满后，该网站的后继服务一事达成如下协议：

　　

　　

1、
甲方若要继续使用乙方提供的_____________________________域名及服务器空间_______m\____________________功能，甲方必须在______年____月____日之前将域名租用费及服务器空间租用费交给乙方，若未能及时交付，导致该网站不能正常运行及其他一切后果均由甲方全部承担。

　　

　　

2、
甲方若提出网页的更新，在不改变整个网站框架的情况下，乙方义务承担电子文字及图片的更改___次。甲方若要求对整个网站进行全面更改，乙方按制作新页面收取。

　　

　　

3、
本合同有效期为_______年____月____日至_______年_____月_____日，经双方代表签字盖章后生效。　　

　　甲　方：

　　电　话：

　　e-mail：

　　甲方（法人代表）：

　　甲方（签字、盖章）：

　　签字日期：　　

　　

　　乙　方：

　　电　话：

　　网　址：

　　e-mail：

　　乙方（法人代表）：

　　乙方（签字、盖章）：

　　签字日期：