



房地产经纪(居间)合同



 

　　

　　


 沈阳市房产管理局、沈阳市工商行政管理局　监制
 
　　



　　

　　


 　　房地产经纪（居间）合同说明
 
　　



　　1、本合同所称房地产经纪（居间），是指房地产经纪机构及目前单独从业的经纪人居间介绍，促使当事人进行存量房地产各类交易的经营活动

　　2、本合同所列条款未尽事宜，当事人需要另作约定的，双方当事人可协商增加补充条款，经签字生效附在合同后。

　　3、本合同正文前的“合同编号”由所在的市中心市场或区市场编号、经纪机构或经纪人资格证书号码、合同流水号等3部分号码构成，填写时不能缺项。

　　4、本合同正文中凡括弧内有多项供选择内容的，按其交易行为只在该括弧前的空格处先填其中一项。

　　5、本合同要用蓝黑或碳素墨水笔填写。

　　6、在签订本合同前，乙方、丙方有权要求甲方出示从事房地产经纪业务的相关证件。

　　7、本合同条款由沈阳市房产管理局和沈阳市工商行政管理局负责解释。

　　


 　　房地产经纪（居间）合同
 
　　



　　

　　


 　　（合同编号：　　 ）
 
　　



　　经纪机构或经纪人（甲方）

　　名称或姓名：　　　　　　　　　　　　　　　　　 资格证书号：

　　住所：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　　　　　　 身份证号：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　　　　　　 身份证号：

　　资格证书号：　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：　　

　　委托人：（乙方）

　　名称或姓名：　　　　　　　　　　　　　　　　　 身份证号：

　　住所：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　　　　　　 身份证号：

　　住所：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：　　

　　委托人（丙方）

　　名称或姓名：　　　　　　　　　　　　　　　　　 身份证号：

　　住所：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　　　　　　 身份证号：

　　住所：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：　　

　　根据《中华人民共和国城市房地产管理法》、《中华人民共和国合同法》及相关法律、法规、政策的规定，在平等、自愿、诚实、信用、协商一致的基础上，签订本合同。

　　

　　

第一条
　本合同是甲方向乙方、丙方提供订立合同的机会和中介服务，乙方、丙方向甲方支付酬金的合同。

　　

　　

第二条
　具体事项条款：

　　（1）乙方自愿将坐落于沈阳市　　　　　　　 区（县）　　　 街（路）　　　　 巷　　　　　　号楼　　　　单元　　　　层　　 号，权属证载明的建筑面积　　　　　平方米的房地产　　　　　　　 （转让、出租、交换）给丙方。该房朝向　　　，　　　　　　　（所有权证、租赁证）号码　　　　　　　　。转让总价款（大写）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 人民币。

　　（2）租赁：丙方承租前项坐落位置房屋，期限为　　　　　 年；租金　　　　　 元／月；年租金（大写）　　　　　　　　　　　　　　　人民币。

　　（3）交换：丙方向乙方提供的房地产坐落于沈阳市　　　　　　　　　区（县）　　　　街（路）　　　　　巷　　　　 号楼　　　 单元　　　　 层　　　　　号，权属证明的建筑面积为　　　　　　　　　 平方米　　　　　 （所有权、使用权）的房地产交换给乙方。该房朝向　　　　　 ，　　　　　　（所有权证、租赁证）号码　　　　　　。

　　（4）丙方向乙方预付定金（大写）　　　　　　　　　　元人民币，于本合同签订之日一次交付。丙方中途反悔，不履行合同，无权向乙方要回定金；乙方中途反悔，不履行合同，按收取定金额双倍返还丙方。

　　（5）乙方、丙方向甲方交付中介服务费（大写）　　　　　　　　　　　　 元人民币，其中乙方交付　　　　　　　　 元人民币，丙方交付　　　　　　　　 元人民币。此项中介服务费于本合同签订之日一次付清。

　　（6）乙方与丙方保证提供的上述房地产权属清楚，没有争议，未被查封、抵押，没有法律、法规禁止交易的情况。

　　

　　

第三条
　甲方、乙方、丙方约定的以上事项，如因甲方提供虚假情况，有损乙方、丙方的利益，则不得收取报酬，还应承担违约责任赔偿金（大写）人民币，损失超大型过违约金的按实际损失赔偿。

　　

　　

第四条
　乙方向甲方提供（转让、出租、交换）的房地产必须真实准确，若因其提供虚假情况给对方造成损失的，应承担违约责任赔偿金（大写）元人民币，损失超过违约金的按实际损失赔偿。

　　

　　

第五条
　丙方向甲方作出（受让、承租、交换）房地产的承诺应真实况现，中途反悔，给甲、乙方造成损失的，应承担违约责任赔偿金（大写）元人民币，损失超过违约金的按实际损失赔偿。

　　

　　

第六条
　本合同签订后，由方负责办理（转让、租赁、交换）手续。

　　

　　

第七条
　其他约定事项：

　　（1）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　（2）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　（3）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　

　　

第八条
　合同纠纷的处理

　　本合同在履行中若发生纠纷，当事人应协商解决或提交有关部门调解。协商、调解不成，约定采取下列第　　　　　项方式解决。

　　（1）向沈阳仲裁委员会依法申请仲裁。

　　（2）向有管辖权的人民法院起诉。本合同未尽事宜按法律有关规定处理。

　　

　　

第九条
　本合同一式份，效力等同，方各执一份，自三方签字盖章之日起生效。　

　　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　 乙方：　　　　　　　　　　　　　丙方：

　　（签字或盖章）　　　　　　　　 （签字或盖章）　　　　　　　　　（签字或盖章）

　　年　 月　 日　　　　　　　　　 年　 月　 日　　　　　　　　　　 年　 月　日