



OEM方式经销合同



 

　　

　　甲方：

　　

　　乙方：　　oem版本产品： 甲方教育系列产品（详见附表4） 

　　

　　甲、乙双方本着真诚合作、互惠互利的原则，经过友好协商，就乙方以oem方式经销甲方产品一事达成共识，形成如下合同条款：

　　

　　

　　

　　

一、
双方责任

　　

　　甲方责任：

　　

　　1. 甲方按照乙方的要求为其定制oem版本产品（定制范围参照本合同的甲方附表1）。凡是定制中所涉及的如图标、主界面安装图在内的素材由乙方自行制作并提供。

　　

　　2. 为了缩短乙方的经营运作周期，甲方承诺在收到乙方提供的版本定制素材后，在乙方积极配合的情况下，在_____周的时间内完成给乙方制作oem版本的全过程，向乙方提供经过其认可签字的最终版本成品。1周的时间从合同签订之日起开始计算。

　　

　　3. 甲方在收到乙方一次性（大写）____套的定货款后，将以产品市场价格的　　折价格向乙方提供oem版本产品，甲方向乙方的收款过程详见甲方责任第4、5条条款。但是乙方只能按此价格提取并经销的oem版本产品，不能按此价格提取并经销龙教品牌的oem版本产品，如果乙方违反此规定，甲方有权对乙方的行为提出质疑，直至停止对乙方的供货。

　　

　　4. 甲方在收到乙方预付的货款_____%的定金之后开始为乙方定制oem版本产品。

　　

　　5. 甲方为乙方定制完毕oem版本产品并经过乙方签字认可之后，一次性为乙方提供_____套产品（包括1个oem产品母盘、　个加密狗或相应的密码、说明书的电子文档和用户授权许可证书），同时再一次性向乙方收取余款为总货款_____%。

　　

　　6. 甲方不对乙方的客户直接进行售后服务，将来乙方所销售的所有产品的售后服务责任由乙方自行承担。甲方承诺无偿对乙方的_____名技术人员进行产品培训，由他来具体负责oem版本产品的销售及售后服务工作。

　　

　　7. 甲方无权对乙方与其进行的正常市场竞争行为提出质疑。甲方承诺不进行恶性价格竞争。

　　

　　8. 甲方应对双方签订的合同内容严格保密，否则，由此引发的后果由甲方承担。

　　

　　乙方责任：

　　

　　1. 乙方用现金按产品市场价格的____ 折/套的价格一次性购买甲方____套oem版本产品，购买付款过程遵照甲方责任中的第4、5条进行。乙方承诺遵守1周的制作完工周期，在1周的时间内按照双方约定的过程、步骤配合甲方为其制作oem版本的工作，并且同时履行付款承诺。1周的时间从合同签订之日起开始计算。

　　

　　2. 乙方需根据甲方提供的合同附表1中所列的定制范围，填写甲方提供的合同附表2，将定制软件的需求告知甲方，并且向甲方提供相应的软件定制素材，如果乙方要求甲方为其制作素材，乙方则按甲方责任中的第1条向甲方付款。乙方在收到甲方为其定制的版本之后，经验收合格后，需在合同附表3上签字认可。乙方必须向甲方提供没有版权纠纷的合法素材，对于乙方提供的素材，如果出现版权纠纷，乙方将承担所有法律责任。

　　

　　3. 乙方在销售完了这批首次购买的产品之后，如再需从甲方提货，则每次需预先付款再提货（提货的具体内容为甲方提供的加密狗或注册密码）。提货的价格仍为___折/套，提货的套数为_____套/次。同一产品累计提货量达到_____套以后，产品的价格按照_____折/套，累计提货量达到____套以后，产品的价格按照_____折/套，累计提货量达到_____套以后的价格按照_____折/套。

　　

　　4. 乙方在销售oem产品的过程中，如果也想发展二级及二级以上的oem客户，那么可以向甲方提出为该客户制作oem版本的要求，与此同时，需要另向甲方预付版本制作费用____元/版本（不包括制作素材的费用，如需制作素材，则另需交纳______元/版本的费用），甲方收到乙方的版本制作费用之后开始为其制作版本。

　　

　　5. 乙方给自己发展的各级经销客户及各级oem客户的供货价格由乙方自行制订，甲方不予干预；乙方承诺不进行恶性价格竞争。否则甲方有权对乙方的行为提出质疑，直至停止对乙方的供货。

　　

　　6. 乙方应对双方签订的合同内容严格保密，否则，由此引发的后果由乙方承担。

　　

　　

　　

　　

二、
协议的生效和终止

　　

　　本协议自双方代表签字之日起生效，有效期截止至_____年____月____日，除非根据以下条款予以终止。

　　

　　1）任一方未能严格地履行本协议所规定的任一项义务和责任，而该违约行为在向违约方发出书面通知，指明违约行为后十天内仍未从根本上纠正，则未违约方可在向违约方发出违约书面通知后，在该通知标明的日期终止本协议。

　　

　　2）按本协议其他条款规定，乙方违约时，甲方有权决定是否终止本协议的执行。

　　

　　

　　

　　

三、
本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，双方签字、盖章后生效，未尽事宜双方本着互相谅解的原则协商解决。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　

　　（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 （盖章）

　　

　　代表人签字：　　　　　　　　　　　　　　　　　 代表人签字：

　　

　　年　 月　日　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日　　

　　

　　附件：（略）