



网站建设维护合同



 

　　

　　


 no.
 
　　



　　甲　方：　　　　　　　　　　（以下简称甲方）

　　地　址：

　　电　话：

　　联系人：　　

　　乙　方：____________________________（以下简称乙方）

　　地　址：____________________________

　　电　话：________________________

　　联系人：　　

　　甲乙双方本着平等互利的原则，通过友好协商，就更好的利用互联网资源，为甲方建立互联网站，特订立本合同。

　　

　　

一、
合同内容

　　甲方委托乙方进行网站建设，其中包含域名申请、虚拟主机申请、信箱申请、网页制作、网站维护等。

　　

　　

二、
甲、乙方权利、义务和责任

　　1、甲方须在本合同规定的时间内向乙方提供齐备网站内容资料（文字、图片、音频、视频等），并保证该资料不违反国家法律、法规，不侵犯任何第三方的权利，否则由此引起的全部责任由甲方自己完全承担，与乙方无任何关系。

　　2、甲方积极、及时向乙方提出对网站制作明确的需求和要求、建议等或配合乙方人员明确网站制作的需求、要求和详尽事宜等，授权指定一甲方内部人员或其他项目监理公司的人员作为该网站制作项目的负责人，该负责人应及时对乙方的工作进度和成果进行确认、验收及代表甲方及时明确具体要求或提出意见、建议等，全力配合乙方以最高的效率在规定的时间内完成该网站制作项目。

　　3、甲方同意，本合同的签署意味着甲方授权乙方在履行本合同时可以使用甲方的名称、商标、域名、企业标志等，但此等使用不能损害甲方的利益。

　　4、甲方应自合同签订之日起2个工作日内向乙方支付定金，乙方收到定金后方开始着手制作。甲方不在合同规定时间内支付定金的，视为违约，乙方有权拒绝履行或单方终止该合同并有权收取甲方相当于总制作费5%的违约金。

　　5、甲方必须在合同规定的时间内，完成网站建设规定的内容，否则乙方每天支付合同总金额的1%，由于甲方未及时提供资料而导致乙方工作不能按时完成的，乙方不负任何责任，并有权向甲方提出延期要求，延期时间由双方协商确定。

　　6、甲方须以书面形式对乙方制作好的网站进行验收确认，乙方制作好的网站一经甲方验收合格，乙方的制作任务即告完成，甲方应在验收后2个工作日内向乙方支付其余的制作费。

　　7、甲方可以向乙方或第三方互联网服务商购买域名注册、网站空间、企业邮箱、网站维护、网站推广等服务。采用第三方的网站空间时乙方应给予必要的配合和协助。

　　8、乙方确保该网站的制作的质量及不侵犯第三方权利。

　　9、本合同标的及相关作品、程序、文件源码的版权属乙方所有，但乙方授予甲方排他的使用权。未经乙方许可，甲方不得公布文件源码，不得复制、传播、出售或者许可他人使用标的作品及其程序等。乙方可以在业务范围内使用这些作品。

　　10、乙方应对涉及甲方商业秘密的事项保密，应确保甲方提供的资料和信息等不向任何第三方提供并于项目验收通过后及时将其载体归还给甲方。

　　11、乙方会给出电子文档形式的《网站操作说明》并指导甲方操作该网站。

　　12、本合同签订后，经双方当事人协商一致，可以对本合同有关条款进行变更或者补充但应当以书面形式确认。上述文件一经签署，即具有法律效力并成为本合同的有效组成部分。

　　13、任意一方欲提前解除本合同，应提前通知对方。甲方提前解除合同的，无权要求乙方返还已支付的费用并应对乙方遭受的损失承担赔偿责任；乙方无故解除合同的，应双倍返还上述费用。本合同其他条款对合同的解除另有约定的，从其约定。

　　14、因不可抗力或者其他意外事件，或者使得本合同的履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本合同而不承担责任。

　　

　　

三、
付款方式及合同期限

　　1、域名管理年费：人民币　　　 元/年。主机空间租用费　　　　元/年。企业邮箱　　　　元/年。域名、空间、企业邮箱费用合计　　　　　元/年。

　　网站制作费：　　　　 元，维护费：　　　 元/年，合计　　　　　元。

　　2、本合同签定之日起两日内，甲方必须支付给乙方　　%的定金，网站制作完成并上传到虚拟主机后，甲方必须付清其余款项。

　　3、本合同自　　年　　月　　起，到　　年　　月　　日止，时间到后，合同自行解除。如果甲方续签合同，则另签合同。

　　

四、
此协议一式两份，双方各执一份。此协议自双方签字盖章之日起生效。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　甲方代表：　　　　　　　　　　　　　　　乙方代表：

　　年　　 月　　 日　　　　　　　　　　　　年　　 月　　 日