



域名注册合同(样式二)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲乙双方友好协商，乙方为甲方提供域名服务。特签订定以下协议：

　　

　　

第一条
　合同项目

　　甲方通过乙方在国际互联网（internet）上注册甲方所需要的域名。注册的域名和有效期限见本合同附件。

　　

　　

第二条
　双方的权利和义务

　　2-1 甲方的权利和义务：

　　2-1-1 对所注册的域名具有拥有权。

　　2-1-2 可以在域名注册之后的任何时候，将域名转移到别的网络或自己的网络。

　　2-1-3 保证所申请注册的域名，在乙方所知的范围之内，没有侵犯第三者的利益。

　　2-1-4 承担此次域名注册所可能产生的全部法律责任。

　　2-1-5 按时缴纳所需的费用。如果在规定的时间内没有交费，被视为自动放弃所注册域名，internet域名管理机构internic和cnnic有权取消该域名的注册。

　　2-2 乙方的权利和义务：

　　2-2-1 为甲方办妥注册所需域名的全部手续。

　　2-2-2 提供注册后服务，包括：支付internet域名管理机构internic和cnnic所需的有关费用；用乙方的域名服务器为甲方的域名提供域名服务；保持甲方的域名直到甲方具备使用它的条件；根据此项服务；在甲方需要时，将域名转移到别的网络或甲方自己的网络。

　　2-2-3 收取有关的费用。

　　

　　

第三条
　服务期限

　　在本合同中，对于保护性域名注册，甲方的服务期限为两年（国际域名）或一年（国内域名）；对于虚拟主机型域名注册，乙方的服务期限由虚拟主机租用合同确定。

　　

　　

第四条
　付款方式

　　在本合同签订之同时，甲方将注册域名的全部款项共计　　　 元支付乙方。对于后续服务所需的费用，乙方将在甲方前一次付款款项的有效期结束之前一个月以上通知甲方。

　　

　　

第五条
　合同解除、终止及违约责任

　　在合同执行期间，如果甲方没有按时付款，则在甲方前一次付款款项的有效期结束后，

　　本合同即告终止。如果乙方未能为甲方注册到甲方所需的域名，乙方将全部款项退还甲方，

　　同时本合同即告解除。如果甲方需要乙方的其他服务，双方另签合同。

　　

　　

第六条
　协议期限

　　域名有效日期自　　　年　　 月　　 日到　　　　年　　 月　　 日止。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 法人代表：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传　 真：

　　网址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：　　

　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 法人代表：

　　地 址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮政编码：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传　　真：

　　网址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：　　

　　附件：

　　


　　┌─────────────────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　 甲方申请注册域名明细：　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　├─────┬────────────┬─────────┬────────────────┤
　　│国际域名：│　　　　　　　　　　　　│注册年限：　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　年│
　　├─────┼────────────┴─────────┼────────────────┤
　　│起止日期：│起止日期：　　　　年　　　 月　 日至　　　　│　　　　　 年　　　月　　　 日止│
　　├─────┼────────────┬─────────┼────────────────┤
　　│每年费用：│　　　　　　　　　　　　│费用小计：　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼────────────┼─────────┼────────────────┤
　　│中文域名：│　　　　　　　　　　　　│注册年限：　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　年│
　　├─────┼────────────┴─────────┼────────────────┤
　　│起止日期：│起止日期：　　　年　　　 月　　　日至　　　 │　　　　　　年　　　月　　　日止│
　　├─────┼────────────┬─────────┼────────────────┤
　　│每年费用：│　　　　　　　　　　　　│费用小计：　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┼────────────┼─────────┼────────────────┤
　　│网络实名：│　　　　　　　　　　　　│注册年限：　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　年│
　　├─────┼────────────┴─────────┼────────────────┤
　　│起止日期：│起止日期：　　　　年　　　　 月　　　日至　 │　　　　　　年　　　月　　　日止│
　　├─────┼────────────┬─────────┼────────────────┤
　　│每年费用：│　　　　　　　　　　　　│费用小计：　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└─────┴────────────┴─────────┴────────────────┘
　　


　　

　　


 本合同签署时间：
 
　　年　 月　 日
 
　　



　　