



网站建设合同(样式四)



 

　　

　　甲方：

　　

　　地址：

　　

　　电话：

　　

　　传真：

　　

　　邮编：　　

　　

　　乙方：

　　

　　地址：

　　

　　电话：

　　

　　传真：

　　

　　邮编：　　

　　

　　鉴于甲方委托乙方制作网站，帮助甲方树立自身形象，扩大宣传，拓宽销售渠道。为明确双方责任，根据中国法律经双方协商，签订此合同，以期双方共同遵守。

　　

　　

一、
双方的权利和义务　　甲方的权利和义务

　　

　　1、在网站开发制作期开始之前提供完备有关企业的材料及图片（电子文档），应保证材料完整，图片清晰。

　　

　　2、甲方将协助乙方系统开发、设计人员充分了解甲方的业务内容或流程，并提供相应的便利条件。

　　

　　3、甲方应及时对乙方每次的修改结果以书面形式反馈，并由甲方项目管理人签名认可后传真给乙方作为进度控制的备份资料。

　　

　　4、开展的业务必须符合国家法律和社会公共利益。

　　

　　5、按合同所定时间支付费用。

　　

　　6、甲方完全拥有网站版权及内容（包含网页的内容信息、数据、图片及网站的功能系统）的所有权，拥有网站所有源程序及代码的所有权。

　　

　　7、在甲方付讫所有合同款之前，甲方不得将乙方提供的网站系统分析报告中的任何内容泄露给第三方，否则视为完全违约。

　　

　　8、甲方在利用乙方提供的虚拟主机进行信息传播和自我服务时，应严格遵守国务院发布的《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》、邮电部《中国公用计算机互联网国际联网管理办法》和《中国互联网域名注册暂行管理办法》等有关规定，遵守国家的有关法律、法规和行政规章制度。如甲方不选用乙方的虚拟主机则本条规定不适用。

　　

　　9、甲方在使用乙方虚拟主机开展业务时，应遵守internet国际惯例，不得向他人发送恶意的、挑衅的文本或垃圾邮件。如甲方不选用乙方的虚拟主机则本条规定不适用。

　　

　　10、甲方申请的虚拟主机只能供自己使用，不能转让和出租。由于转让、出租造成的一切后果，甲方承担直接和连带责任。如甲方不选用乙方的虚拟主机则本条规定不适用。

　　

　　11、甲方应妥善保管乙方提供的虚拟主机管理账号、密码等资源。如由于甲方原因造成账号、密码泄露的，一切后果由甲方承担。如甲方不选用乙方的虚拟主机则本条规定不适用。

　　

　　12、甲方将自行解决办公设备及与本系统有关的信息处理设备的购置及维护（指甲方业务区域内的所需设备）。

　　

　　乙方的权利和义务

　　

　　1、按照甲方提供的材料按时完成网站建设与制作。

　　

　　2、乙方承认甲方对网站拥有完全知识产权。乙方不得将甲方提供的资料和网站建设思路及系统分析报告中的任何内容泄露给第三方，否则视为完全违约。

　　

　　3、乙方有权只根据甲方签名确认后的反馈意见表上的内容进行相关网页或程序的修改。

　　

　　4、未经甲方同意，乙方不得随意更改甲方提交的原始资料或样稿。乙方须对甲方提供的制作网页的资料保密，直到甲方做出相反声明为止。

　　

　　5、乙方有权依据合同收取合同价款，（合同价款的明细清单见本合同的附件一：网站建设初步规划书）。如甲方按合同所定期限阶段逾期十日未付款，乙方有权单方面终止合同。

　　

　　6、乙方负责虚拟主机信息平台系统安全可靠的运行。如甲方不选用乙方的虚拟主机则本条规定不适用。

　　

　　7、乙方在网站使用过程中发现错误，应及时更改。

　　

　　8、乙方将安排系统开发及维护人员参与甲方的业务运营系统中，及时与甲方沟通，确保系统的正常使用。

　　

　　9、乙方不得未经允许将甲方的营业数据及所提供的任何资料以任何方式透露给第三方。

　　

　　10、乙方将为甲方的管理人员提供管理系统的使用培训。

　　

　　11、乙方有义务优先提供甲方在项目后期扩展方面的服务。

　　

　　12、乙方将负责甲方运营平台的安全性、稳定性，若确因乙方机房的设备故障而导致暂时无法为甲方提供正常服务，乙方应及时排除故障，并尽快恢复正常工作。如甲方不选用乙方的虚拟主机则本条规定不适用。

　　

　　13、根据国家政策要求，如果发现入网甲方信息内容不符合要求，乙方有权通知甲方予以更正并直至停止通讯服务。如甲方不选用乙方的虚拟主机则本条规定不适用。

　　

　　14、网站超过3小时不能访问的，乙方根据甲方的损失程序进行赔偿。

　　

　　15、乙方将免费为甲方网站维护一年。

　　

　　16、甲乙双方共同执行商定的项目进度表。

　　

　　

二、
网站建设完成及发布时间

　　

　　收到材料后，按项目进度表于　　个工作日前完成开发制作，验收后2日内传至网上发布。若因甲方资料不齐全等原因导致的制作周期延长，乙方不负任何责任。

　　

　　

三、
合同金额及付款方式

　　

　　本合同涉及的总金额为人民币　　　 元（大写：　　　　），其细节由本合同附件一描述。

　　

　　

四、
验收程序及标准和验收后修改补充

　　

　　1、验收的程序是：乙方完成网站建设工作并上传至甲方的主机或虚拟主机相应的位置后，应及时通知甲方，通知方式双方约定为电话。甲方确认准确无误后，应以书面形式签收。如甲方认为不合格，乙方应根据甲方的意见继续修改。见本合同的附件二（《网站验收单》）。

　　

　　2、验收的标准是：主页无文字拼写及图片（以甲方提供的材料为准）错误，并应符合已经确认的网站整体功能及设计风格，数据库运行稳定，网站日常维护方便。

　　

　　3、验收期限：乙方通知甲方，甲方应及时到位。如甲方对网站和程序质量无异议，则应在接到通知后一个工作日内应完成验收工作。

　　

　　4、验收合格，甲方以书面方式签收。

　　

　　5、验收合格网上发布后，如果甲方需要修改功能及主页，改动在不违背主页风格和系统分析的前提下，一个月内乙方应予以修改；改动要求对程序开发要求增加较大，须另交开发制作费，具体收费标准双方协商后确定。

　　

　　

　　

　　

五、
违约责任和争议解决

　　

　　1、为保证本合同的正常执行进度和甲方网站的制作质量，甲方应在合同签订后　 日内提交乙方所需依网站建设方案的全部资料。

　　

　　2、双方合同一经签订，双方须共同执行商定的项目进度表及双方认可的系统分析，任一方不得擅自任意单方面违约，否则视为单方完全违约。

　　

　　3、本合同及其附件涉及的内容由双方共有，不得向第三方透露。

　　

　　4、甲方提供的和系统相关的各种资料以及乙方提供的系统分析报告、程序代码、网站的知识产权为甲方所有，未经甲方允许，不得向第三方透露，否则视为乙方完全违约。

　　

　　5、完全违约权责定义：违约方应按合同金额的　%向另一方支付违约金。

　　

　　6、双方发生的其它违约和争议情况，双方本着友好合作的态度协商解决，协商不成，可以提请北京市仲裁委员会仲裁。

　　

　　

六、
免责条款

　　

　　因电信部门检修或国家政策调整等原因造成的系统暂时停止服务原因造成服务中断的，双方互不承担责任。

　　

　　因自然灾害等不可抗力造成的服务中断，双方互不承担责任。

　　

　　

　　

　　

七、
 附则

　　

　　1、本合同自双方签订后生效，一式两份，甲乙双方各执一份。

　　

　　2、本合同未尽事宜，双方应在本合同达成的原则基础上以补充条款的方式明确，补充条款与本合同具有同等的法律效力。

　　

　　3、网站建设具体规定见附件，附件和本合同具有同等法律效力.　

　　

　　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方（盖章）：

　　

　　代表人签字：　　　　　　　　　　　　　　代表人签字：

　　

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日　　

　　

　　附录一 

　　

　　

　　

　　


 项目的内容、价款、开发进度、交付方式
 
　　
 
　　



　　

　　

　　

　　

1. 合同金额
　　
　　
　网站建设总费用： __________________________________________。

　　

　　

　　

　　

2. 付款方式
　　
　　
　本合同涉及总金额为人民币____________元，合同签订后，甲方支付____________（合同款的50%）元作为预付款，验收之后一次性支付合同余款即　　　　元。

　　

　　

　　

　　

3. 开发周期
　　
　　
　甲方在20___年___月___日之前，将资料交给乙方，将预付款汇至乙方帐户。

　　

　　乙方在20___年___月___日之前，完成网站的建设。

　　

　　甲方在20___年___月___日之前，对网站进行验收。

　　

　　甲方在20___年___月___日之前，将余款汇至乙方帐户。

　　

　　

　　

　　

4. 合同期限
　　
　　
　本合同有效期为20___年___月___日至20___年___月___日。