



仪器设备购货合同



 

　　_____大学（甲方）与________公司（乙方）就_____大学________学院（系）购置的________等设备经双方协商达成如下合同条款：

　　

　　

一、
合同内容

　　乙方按本合同中确定的设备名称、型号与规格、产地、数量及配套内容进行供货，详细配置见《仪器设备购置清单》；乙方按时将货物运送到甲方指定的地点，负责到货设备的安装与调试，达到正常使用；乙方负责为甲方培训操作、维护人员，质保期内负责指导仪器设备的操作使用和保养维修，做好售后服务工作。甲方在乙方完成合同明确规定的责任和义务后，按合同要求付给乙方相应的设备货款。

　　1、器设备购置清单：

　　


　　┌──────┬──────┬──────┬────┬────┬─────┬──────┐
　　│　产品名称　│ 型号与规格 │　 生产商　 │　数量　│　单位　│单价（元）│ 总价（元） │
　　├──────┼──────┼──────┼────┼────┼─────┼──────┤
　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　　　│
　　├──────┼──────┼──────┼────┼────┼─────┼──────┤
　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　　　│
　　├──────┼──────┼──────┼────┼────┼─────┼──────┤
　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　│　　　　│　　　　　│　　　　　　│
　　├──────┼──────┴──────┴────┴────┴─────┴──────┤
　　│合计金额　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└──────┴────────────────────────────────────┘
　　


　　2、合同总额是指设备到达_____大学指定地点、完成验收后的价格，其中已包含设备价格、包装运杂费（含保险）、工程费、安装调试费及相关费用。

　　3、合同总额为一次性包死价格，不受市场价格的变化和影响，在合同不发生变更时作为付款结算的依据。

　　

　　

二、
包装运输要求

　　仪器设备的运输方式由乙方自行选择，但包装必须符合国家标准或行业标准，满足航空、铁路或公路运输以及货物装卸要求，保证使用人收到的是无任何损伤的货物。否则，因此造成的损失由乙方自行承担。

　　

　　

三、
交货时间及交货地点

　　交货时间为本合同生效后____________天内到货，货到后　日内安装调试交付使用。交货地点为_____大学　　　　　　 学院（系）指定地点。

　　

　　

四、
产品质量保证

　　1、乙方提供的设备及配套产品，必须是合同规定厂家制造的、合格、全新、未曾使用的、且经过国家质检部门检验，并颁发了产品准销证的产品。

　　2、乙方提供的设备及配套产品必须等同于或优于合同技术指标要求，并能按国家标准或行业标准供应、检测、调试，确保产品技术指标满足使用要求。

　　3、产品质量保证期为设备验收合格后____________年。质保期内，乙方对所供设备免费进行质保和服务。

　　

　　

五、
技术服务承诺

　　1、乙方负责提供仪器设备相应的技术资料，包括产品合格证、产品保修单、安装使用及维护说明书以及运输装箱清单等。

　　2、人员培训：乙方免费为甲方培训设备使用人员，培训内容包括：设备操作、维护、简单维修等。

　　3、质保期内，乙方对所供设备免费进行质保和服务，服务响应不得超出24小时。

　　

　　

六、
验收方法及标准

　　1、设备到货后，甲、乙双方共同开箱验收。在检查设备原产地、型号、规格、配置符合合同要求后，由乙方负责安装调试、甲方负责技术验收（乙方协助），验收以国内行业标准或合同文本仪器设备供货配置清单中描述的有关技术要求为准。

　　2、学校根据最终使用单位技术验收结果，组织有关专家进行设备的最终验收。

　　

　　

七、
合同款项支付方式

　　合同生效后，由乙方全部垫资，待设备到达指定地点、安装调试验收合格后，一次性付清合同货款。

　　

　　

八、
违约责任

　　1、合同生效后，甲乙双方应按合同规定认真履约。合同履约责任只涉及合同甲乙双方，不考虑第三方因素。

　　2、乙方对所供产品出现的问题推委、拖延，24小时未作出服务响应，应接受甲方的合理处罚。否则，甲方有权拒绝乙方以后参加学校竞标。

　　3、合同履约过程中，甲方应积极配合乙方进行设备验收以及验收前的外围配套等工作。否则，因此导致设备不能按期验收时，不能追究乙方责任；正常情况下应在设备验收合格后15天内按规定向乙方付款，最长时间不能超过30天。否则，每超过一周应向乙方支付合同应付款5‰的滞纳金。

　　

　　

九、
其它事项

　　1、合同经双方签字盖章后生效。本合同一式四份，甲方执三份，乙方执一份，执行完毕后自行失效。

　　2、在本合同执行过程中，甲乙方双方对投标文件及承诺所选定的条款为本合同不可分割的补充内容，且具有同等法律效力。

　　3、在本合同执行过程中，甲、乙双方协商签订的补充合同与原合同具有同等法律效力。

　　4、未尽事宜，双方协商解决　　附件：

　　

　　


 仪器设备技术配置详细清单
 
　　



　　合同签订地点：__________大学

　　合同签订时间：　　　年　　月　　日

　　合同执行有效期：合同签订后3个月　　

　　

　　甲　　方　　　　　　　　　　　　　　　　　乙　　方

　　单位名称：　　　　　　　　　　　　　　　　单位名称：

　　地　　址：　　　　　　　　　　　　　　　　地　　址：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　　　　法定代表人：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　　　　委托代理人：

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　　　　　联系电话：