
 合同双方当事人： 

 甲方：___________________________ 

 法定代表人：_________________________ 

 地址：___________________________ 

 委托代理人：___________________联系电话：___________________传真：_______________________邮政编码：___________________ 

 电子信箱：____________________________ 

 

 乙方：___________________________ 

 法定代表人：________________居民身份证号码_________________ 

 企业营业执照注册号：_____________ 

 注册地址：__________________注册资本：_________万元 

 邮政编码：__________________联系电话：_____________ 

 传真：______________________电子信箱___________________ 

 委托代理人：________________居民身份证号码__________________ 

 

 为实现优势互补，促进双方共同发展，遵照有关法律、法规，经双方平等、友好协商，就乙方进入开发区投资经营事宜达成如下合同： 

 一、项目概况 

 1、项目（企业）名称：_______________________。 

 2、产品名称：_____生产规模（经营范围）：______________。 

 3、经济效益：首期实现年销售收入（营业额）___万元，年创利税____万元（详见附件2）。 

 4、投产（经营）后，首期至少提供就业岗位_____个，其中至少为甲方提供就业岗位____个；第二期（最终）至少提供就业岗位_____个，其中至少为甲方提供就业岗位_______个。 

 5、项目总投资：____万(美)元。其中固定资产投资____万(美)元，首期固定资产投资____万(美)元。（以双方认可的中介机构评估结果为准，详见附件5）其中设备_____万(美)元、厂房_____万(美)元、公用设施及其他______万(美)元。 

 6、项目资金来源：自筹(募股)____万(美)元、贷款____万(美)元、其他
融资
_____万(美)元。 

 7、项目工期：自200__年___月___日起至200__年___月___日竣工。 

 二、建设用地 

 8、乙方项目建筑面积_____平方米，拟申请建设用地面积_____平方米（合___亩）。用途为___________项目建设（经营）。该宗土地位于商河县经济开发区，西临___________，东临__________，南临_________，北临__________。南北长_____米，东西长_____米。如项目靠近干路，依干路中心线为地界。如相邻单位已构筑界墙，需支付已构筑界墙款的一半购买共用界墙权，否则将无权拥有界墙的任何产权。（以实际丈量为准，详见附件3） 

 9、乙方如受让该宗土地使用权，每亩土地一次性交纳人民币2万元（仅指用于工业用途，特殊约定的除外）后，由甲方负责协调土地行政主管部门签订土地出让合同(期限40年)、办理土地有偿使用手续。 

 乙方如租赁该宗土地，每亩土地每年租金800元（仅指用于工业用途，特殊约定的除外），于租赁年度初月交清当年租金。租赁期限40年，租金每五年调整一次，每次调整幅度不高于30%。 

 乙方如利用该宗土地从事三产及房地产开发的，须在符合甲方规划及土地行政主管部门要求的前提下，通过招标、拍卖或挂牌的方式取得土地使用权。 

 10、乙方承诺：该方项目申请的建设用地仅用于工业生产（经营）、科研、办公及其必需的配套设施建设，如需要职工生活设施，须另行申请进入园区生活规划区建设。 

 11、乙方承诺：自本合同书正式签订之日起一个月内必须开工建设，并按本协议第5、7款约定的投资规模和工期建成投产，否则视为违约，甲方有权委托县土地行政主管部门收回土地使用权，地上物由乙方在一个月之内自行拆除并承担全部损失；如乙方不能按时拆除，则视为自愿放弃地上物所有权。在此期间（自签约之日至土地使用权收回之日）造成厂区全部或者部分闲置的（指未作工业用途、未按本合同5、7款约定建成投产），违约方须按每季度400元/亩的标准，根据土地闲置时间，承担土地闲置损失。 

 12、厂区建筑容积率(建筑面积/占地面积)不低于45%，且每亩土地首期固定资产投资不低于80万元。 

 三、配套设施 

 13、乙方项目建设过程中，供排水、电力、建设等的增容费、贴费、开户费均免除。 

 14、乙方生活用水，须由开发区水厂供应，现在水价1.35元/方。除物价部门下文调整外不得调整。 

 15、乙方生产用水，原则上也要由开发区水厂供应，现在水价1.60元/方。除物价部门下文调整外不得调整。如乙方用水量超出甲方供应量时，经甲方同意并经县水资源管理办公室批准，可打自备井，但要装表计量，并交纳水资源费（现价0.40元/方，除物价部门下文调整外不得调整。） 

 16、电费、通讯费、燃气费、闭路电视费、治安费、公共卫生费、垃圾清运处理费、物业管理费、基础设施配套费（未开征的除外）等由用户按物价部门的核准的价格交纳。除物价部门下文调整外不得调整。 





 
律师365






 17、为保证零星用工的规范和乙方治安，零星劳务(如搬运、保洁、保安、建筑等工种) 原则上由甲方统一安排，用工信息由甲方提供。经乙方委托，甲方还可为乙方招收并培训职工，具体费用由双方另行商定。甲方要保证用工管理规范、价格不高于本地平均水平；用工信息准确可靠。 



 四、甲方的权利和义务 



 18、有权执行开发区总体建设规划及产业政策，并依据乙方厂区建设规划详图（详见附件4）对乙方厂区内建设物有放线及验线权。未经甲方放线和验线，乙方不得单方面开工建设。 



 19、甲方经县人民政府及其部门授权，有权对园区范围内的社会公共事务（包括但不限于建设规划、环境卫生、流动人口、计划生育、劳动保障、安全生产、土地使用等）进行管理。 



 20、执行商政发[2003]12号文件（详见附件1），自项目投产之日起，按乙方实际贡献地方财政的数额，实行前两年等额奖励、后三年减半奖励。 



 21、乙方项目入园后，甲方负责将电力、道路、供排水管道、通讯等接通至乙方厂区以外规划红线处。 



 22、负责协调县招商局为乙方办理生产经营所需的各种证件。 



 23、负责为乙方车辆提供《外来投资企业(本县)通行证》，以保证在商河境内车辆通畅。 



 24、负责维持园区良好的治安秩序，制止“三乱”现象的发生。 



 五、乙方的权利和义务 



 25、乙方须在合同签订之日起三十日内在商河县注册，首期注册资本不少于____万（美）元，其中:中方____万（美）元，外方____万（美）元，并有权在不违背国家法律、法规和产业政策的前提下，独立经营，自负盈亏，其法人财产权和生产经营自主权不容侵犯。 



 26、乙方同意：在合同签订之日起5日内，提供____万元保证金(乙方项目首期占地面积×800元/亩)给甲方。如乙方按本协议第11条要求如期开工建设并投产，则该保证金(含银行同期利息)如数退还乙方；如不能如期开工建成投产，则甲方有权扣缴全部保证金(及利息)以弥补土地闲置损失。甲方如不能如期协调土地，致使乙方项目不能如期实施，则以相同数额赔付乙方。 



 27、乙方在按期投产、照章纳税的前提下，有权依据协议及有关法律、法规、政策享受包括商政发[2003]12号文件在内的税收减免奖励政策。奖励资金只能用于企业的扩大再生产（经营）。 



 28、乙方申请建设用地前，须向甲方提供项目建议书（固定资产投资额1000万元及以上的项目须提供由有相关资质的独立机构所编制的项目可行性研究报告。）（详见附件2）和附有文字说明的厂区建设规划详图（详见附件4）征得甲方同意，并依此作为厂区建设和生产经营的根本依据予以执行。 



 29、如乙方投资项目为特殊行业或有污染可能的行业，乙方须按有关规定提供安全预评价报告和环境影响报告书（表、登记表）（详见附件6、7）并保证安全与污染治理设施安装到位，运行正常。 



 30、乙方保证厂区沿路院墙采用铁制透明栅栏，且正门一线栅栏以内15米不得构筑建筑物。 



 31、乙方要按期向甲方及有关部门报送财务及生产经营报表并保证其全面、真实、准确。 



 32、项目竣工后十年内，乙方不得自行将该项目整体变卖、转移或者转让。 



 33、乙方要实行安全生产、治理污染、加强流动人口管理，确保无假冒伪劣产品，并接受甲方及县政府有关部门的监督管理。 



 34、乙方承诺，为提高可信度和效率，日常零星用工原则上委托甲方统一安排，工资及结算方式由双方商定，同时保留用工自主权。在投产招工后至少为甲方提供____个就业岗位。对于录用职工依法与之

签订劳动合同
并为职工按期足额交纳社会保险金。 



 六、保密条款 



 35、自本合同书正式生效之日起2年内，甲乙双方相关人员未经对方同意，不得向第三方透露合同书内容以及与之有关的以文字、图像、软件等为载体的文件、数据、资料以及双方在谈判过程中所涉及的言行、未定文件及资料。保密期内双方如有违反本条款规定泄密，致使给对方造成不良影响或损失的，泄密方须向对方承担责任并赔偿损失。 



 七、交流方式 



 36、除双方另有约定外，双方以书面形式为正式交流方式。电传、电报一经发出、邮政部门投递的信件发出七天后、任何以人手送递的函件一经送出，即视为已送达对方。 



 八、文本与币种 



 37、 除非双方有特殊约定，本合同书仅采用中文简体。本合同及其附件内，空格部分手工填写的文字经双方盖章确认的与印刷文字具有同等效力。 



 38、非经特别注明，本合同书所涉及的货币仅指人民币。 



 九、违约责任 



 39、双方应该严格履行本合同之约定。如一方构成违约（除不可抗力之外），违约方应向对方赔偿因此造成的损失，同时守约方有权要求违约方在10日内完成其应尽的义务，否则守约方有权终止本协议。由此造成守约方损失的，全部由违约方承担。 



 十、附则 



 40、本合同书一式三份，甲乙双方及商河县人民政府各执一份，自双方盖章并法定代表人或委托代理人签字之日起生效。 



 41、本合同书未尽事宜，由双方协商解决。 



 十一、附件 



 42、经甲乙双方确认：下列附件均真实有效，为本合同书不可分割的部分，与本合同书具有同等法律效力。 



 （1）商政发[2003]12号文件 



 （2）《__________项目建议书》（《可行性研究报告》） 



 （3）《__________厂区建设用地四至图》 



 （4）《__________厂区建设规划详图》（附建设进度及文字说明） 



 （5）《__________项目固定资产投资评估报告》 



 （6）《__________项目安全预评价报告》（此项仅要求特种行业提供） 



 （7）《__________项目环境影响报告书》（表、登记表） 



 



 



 甲方（盖章）： 乙方（盖章）： 



 法人代表（委托代理人）：法人代表（委托代理人）： 



 签约时间：2006年____月____日 



 签约地点：________________ 



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

