



网站建设合同(样式三)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲方在此委托乙方进行 huanghepan.com网站的建设。为明确双方责任，经友好协商，双方达成以下协议：

　　

　　

第一条
　项目的内容、价款、开发进度、交付方式由附件一载明。

　　

　　

第二条
　甲方的权利和义务

　　1. 提供专人与乙方联络。

　　2. 提供所有需要放到网上的资料交给乙方，并保证资料的合法性。

　　3. 按照附录一的要求，及时支付费用。

　　4. 甲方将在著作权法的范围内使用本合同标的及相关作品、程序、文件源码，不得将其复制、传播、出售或许可给其它第三方。

　　5. 甲方对本合同标的中的网页、图像享有排他的使用权。

　　

　　

第三条
　乙方的权利和义务

　　1. 提供专人与甲方联络。

　　2. 按附录一的要求，使用甲方资料，进行网站的开发。

　　3. 在附录一要求的期限内，完成网站的开发，并通知甲方进行验收。

　　4. 在验收期内甲方要求下，对不合格地方进行修改。

　　

第四条
　验收

　　1. 验收标准有以下几条：

　　a. 甲方可以通过任何上网的计算机访问这个网站。

　　b. 主页无文字拼写及图片（以甲方提供的材料为准）错误。

　　c. 网络程序正常运行。

　　2. 验收期为5天时间。

　　

　　

第五条
　违约责任

　　1. 任何一方有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以中止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。

　　2. 因不可抗力而无法承担责任的一方，应在不可抗力发生的3 天内，及时通知另一方。

　　3. 一方因不可抗力确实无法承担责任，而造成损失的，不负赔偿责任。本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

　　

　　

第六条
　保密条款

　　双方应严格保守在合作过程中所了解的对方的商业及技术机密，否则应对因此造成的损失承担赔偿。

　　

　　

第七条
　以上条款如有未尽事疑，经甲、乙双方协商后加以补充：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　补充内容（手写，需加盖公章）：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

第八条
　其它

　　1. 如果本合同任何条款根据现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。

　　2.有效期满，本合同自动失效。届时双方若愿继续合作，应重新订立合同。

　　3. 本合同经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。

　　4. 本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。　　

　　1. 合同金额

　　域名：____________________

　　主机空间：____________________

　　其它：______________________________　　

　　费用合计：___________

　　2. 付款方式

　　本合同涉及总金额为人民币_____________，合同签订后，甲方向乙方支付_______________，网站验收合格后，甲方向乙方支付全部余款。

　　3. 合同期限

　　本合同有效期为20___年___月___日至20___年___月___日。　　

　　

　　

　　甲方（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　乙方（盖章）

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表：