



网站建设合同(样式二)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲方在此委托乙方进行 ______________________________ 网站的建设。为明确双方责任，经友好协商，双方达成以下协议：

　　

　　

第一条
　甲方的权利和义务

　　1. 提供专人与乙方联络。

　　2. 提供所有需要放到网上的资料交给乙方，并保证资料的合法性。

　　3. 按付款要求及时支付费用。

　　4. 甲方将在著作权法的范围内使用本合同标的及相关作品、程序、文件源码，不得将其复　　制、传播、出售或许可给其它第三方，合同期内网站版权归甲方所有。

　　5. 甲方对本合同标的中的网页、图像享有排他的使用权。

　　

　　

第二条
　乙方的权利和义务

　　1. 提供专人与甲方联络。

　　2. 甲方资料 ，如文字，图片资料需处理，加工，资料超过30份需另外支付5元/份（以a4纸大小为标准）。

　　3. 使用甲方资料，进行网站的开发，不得将甲方的资料作营利性用途。

　　4. 完成网站的开发，并通知甲方进行验收。

　　5. 在验收期内甲方要求下，对不合格地方进行修改。

　　6. 本合同标的及相关作品、程序、文件源码的版权属乙方所有。

　　

　　

第三条
　验收

　　1. 验收标准有以下几条：

　　a. 甲方可以通过任何上网的计算机访问这个网站。

　　b. 主页无文字拼写及图片（以甲方提供的材料为准）错误。

　　c. 网络程序正常运行。

　　2. 验收期为5天时间，验收期内无书面形式阐述问题，默认验收合格。

　　

　　

第四条
　违约责任

　　1. 任何一方有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以中止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。

　　2. 因不可抗力而无法承担责任的一方，应在不可抗力发生的3 天内，及时通知另一方。

　　3. 一方因不可抗力确实无法承担责任，而造成损失的，不负赔偿责任。本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

　　4. 因各网络传输服务商之间的传输方式不同或互不支持所引起的网站无法打开，乙方不承担责任，在4小时内给你明确的答复，假如是乙方的问题，我们在4小时内修复。

　　

　　

第五条
　保密条款

　　双方应严格保守在合作过程中所了解的对方的商业及技术机密，否则应对因此造成的损失承担赔偿。

　　

　　

第六条
　以上条款如有未尽事宜，经甲、乙双方协商后加以补充：

　　补充内容（手写，需加盖公章）：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

　　

第七条
　其它

　　1. 如果本合同某条款根据法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该条款。

　　2. 有效期满，本合同自动失效。届时双方若愿继续合作，应重新订立合同。

　　3. 本合同经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。

　　4. 本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。

　　本合同有效期为20___年___月___日至20___年___月___日。

　　

　　

第八条
　服务内容

　　1. 域名： _______个，__________元/年

　　2. 主机空间： _______m　空间，______m　email空间， _______个　email，_____元/年

　　3. 网站第一年免维护费，从第二年起，每年支付_______元

　　4. 备注：

　　

第九条
　支付方式

　　本合同涉及总金额为人民币 ___________元，合同签订后，甲方支付合同金额的____%，即 ____________元作为定金，制作时间_______天，验收之后3天内一次性支付合同余款即 __________元。　　

　　

　　甲方（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　乙方（盖章）

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表：

　　年　　 月　　 日　　　　　　　　　　　　　　年　　 月　　 日

　　