
 


发包方： (以下简称甲方)


承包方： (以下简称乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》和《中华人民共和国建筑法》等有关法律规定，经甲、方双方协调，一致同意签订本合同，以便双方共同遵守执行。具体条款如下：


一、安装内容


1、工程名称：


2、工程地点：


3、承包范围：


1) 甲方提供的消防系统施工图、系统图


2) 设计变更规定的范围


3) 技术核定单规定的范围


4、承包方式：承包方式(施工总包干)包辅材，水系统甲方只提供管材、设备、阀门、卡箍件、玛钢件、法兰螺丝、管道油漆、型钢、套管，报警系统甲方只提供线管、线缆、线盒、丝杆及报警设备。其余材料均由乙方负责提供，且保证所提供材料符合规范及设计要求。


二、工程工期


1)依照本工程总
承包合同
的规定，乙方总工期为 日历天，开工日期以甲方的进场通知为准，竣工日期为在具备系统运行的条件下，乙方应于10天内完成全系统的调试运行。


2)在规定工期内如遇不可抗拒的原因或因甲方原因而造成工期延误，工期顺延，以甲方核实签字的文字记录为准。


3)工期每延迟一天罚款1000元，甲方的临时抢工要求视为工期，工期提前奖励1000元。


4)如果采取措施后仍完成不了工期，按第八条第三款执行，并处以合同金额5%的罚款。


三、工程质量要求：


1)严格按照相关施工验收规范组织施工，如发生严重质量事故，甲方有权处以合同金额5%的罚款，且无条件解除合同，并由乙方承担由此造成的一切损失。


2)一般质量问题，经甲方指出不整改的，处以500元罚款，处罚之后仍不整改的，甲方有权无条件解除合同。


3)鼓励合理化建议。建议被采纳后产生了效益，给予创造效益的40%现金，当场予以奖励。


四、工程价款：


工程包干价：人民币 圆整(小写￥ 元)。


其中：① 火灾自动报警系统：人民币 元;


② 自动喷淋灭火系统：人民币 元;


③ 消火栓系统 ： 人民币 元;


五、结算方式


1)进度款的结算：水喷淋、消火栓系统以管道延长米作为结算依据，消防报警系统，以报警点为结算依据。


2)最终结算以报警点和喷淋点为结算依据，报警 元/点，喷淋 元/点，新做消火栓280元/个，移改消火栓200元/个


3)工程设计变更，以签证单为结算依据，减量5点以下不减价，增量的人工费据实结算。


4)乙方进场后，做完每层(管道试压完)甲方支付完成工程量的50%作为进度款。工程施工完毕进入试运行后，甲方向乙方支付至工程暂定总额的70%，通过政府及使用方验收并移交后，施工费付至工程结算总价的95%;5%作为工程质保金，一年后支付。


六：保修


执行国务院第279号令《建筑工程质量管理条例》。


保修期限壹年，保修期从验收之日算起。质保期的维修工作由施工队全面负责，其中发生的费用由乙方自行承担。


七、双方责任


(一) 甲方责任：


1)提供施工图及有关技术资料，并将施工技术交底。


2)及时组织材料进场。


3)为乙方提供合适的工作条件。


4)按照乙方工程进度及时付款，乙方施工完毕，及时组织验收。


(二) 乙方责任：


1)严格按照施工图、国家技术规范及施工工序组织施工，没有甲方的设计变更通知，乙方不得擅自改变原设计。按甲方的要求参加施工协调会和技术商讨会。


2)负责与监理的协调工作，及时完成施工中的原始记录、隐蔽工程记录，施工中的技术资料、竣工图等，收集整理成册后呈交甲方。


3)负责已完工程的成品保护，承担在交付之前发生损失的费用，接受甲方对已完部分工程采取特殊保护措施的要求。


4)乙方派驻现场的人员应保持稳定，如调离应事先征得甲方同意，未经同意离岗或变相离岗，甲方将处以每次1000元罚款。


5)做到文明施工，如发生有损甲方企业形象的行为并造成不良影响者，视情节轻重将予以乙方人民币1000-5000元的罚款。


6)统一着装，安全施工，凡在现场发现未穿工作服的，每人每次罚款20元，未戴安全帽的每人每次罚款100元。高空作业未系安全带每人次罚款500元。


7)乙方必须给所有施工人员购买意外伤害保险。如发生安全责任事故，一切经济责任由乙方承担，甲方还将扣除合同总额的5%作为处罚，情节严重的应无条件退场。


8)负责甲方提供材料的现场保管，丢失和被盗由乙方全额赔偿。


9)乙方在施工中的材料损耗，不得大于定额材料损耗系数，否则由乙方承担差额费用。


10)乙方不得截留工程款、拖欠工人工资，凡发生工人因工资找到甲方或建设方的行为，则每次扣除合同总额的5%作为处罚。


八、其它事项：


1)甲、方双方必须严格遵守合同各项条款，单方违约，由违约方承担经济损失责任。


2)乙方应保持通讯畅通，发生乙方关机、停机、换号等原因联系不上的，第一次罚款50元，其后每发生一次罚款100元。


3)当乙方不能按照甲方的工期进度或质量要求完成施工任务时，甲方有权采用如下方式进行处理


①无条件更换现场管理人员;


②无条件进行经济处罚;


③无条件接受项目部的工作面割让;


④中止双方合同，无条件退场。


4)本合同一式贰份，甲、方双方各执壹份。


5)本合同未尽事宜，由甲、乙双方协商解决。


甲方： 乙方：


代表： 代表：


地址： 地址：


电话： 电话：


日期： 年 月 日 日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

