
 


甲方：______(以下简称甲方)


乙方：______(以下简称乙方)


甲乙双方经过友好协商，在公平、诚实、信任、平等合作、互利互惠的基础上，本着为加快中国医疗器械现代化，为广大用户提供质产品及完善的售后服务为宗旨，就乙方作为甲方正式授权的AP-15型电动充气泵的使用厂商，达成如下协议：


一、合作模式


甲方授权乙方为电动充气泵的使用厂商。


甲方是乙方提供的电动充气泵的外购厂商。


二、合作期限


甲方授权乙方的使用期限为贰年，自 年 月 日至 年 月 日。如双方对合作满意，可于本合同到期前三个月，协商继续合作事宜。经协商，双方同意继续合作时，必须另行续签合同，另行签定合同时本合同自动失效。


三、合作方式


乙方在使用期限内按照本合同规定的条款可以批量或零售的方式采购电动充气泵。


四、甲方的权利和义务


1、 甲方为乙方每年提供对乙方销售和技术人员培训一次，培训时间与培训地点由甲方统一安排。


2、 甲方为乙方及时提供最新的产品培训教材。


3、 甲方为乙方提供电动充气泵相关宣传资料。原则上按提货套数给乙方配备资料。若有重大需要此方面的支持，乙方需打报告申请额外支持。


4、 甲方有义务就乙方提出的技术问题通过电话、传真、E-mail等方式进行指导、解答。


5、甲方负责按时备货、验货、向乙方发货，并确保产品的完整性和完好性，对确属质量问题的货物进行免费更换。


6、 乙方作出有损于甲方利益的侵犯及盗版行为时，甲方有权终止协议，并依法追究乙方的责任。


7、 甲方认证评估每季度进行一次。


8、 甲方电动充气泵价格变动应提前通知乙方。


五、乙方的权利和义务


1、 按协议要求及时向甲方支付货款，完成本协议的经营指标。


2、 乙方严格按照甲方规定的价格的电动充气泵，不得降价或提价销售(零售价不得低于88折/套，展会价格不得低于85折/套，批发价不得低于______折/套)如违反上述价格体系，将对采购处以罚款直至取消其采购资格。


3、 协助甲方在当地进行市场宣传和产品形象的树立。


4、 全面负责用户的售后服务、技术支持工作，包括甲乙双方发展的用户。


5、 积极协助甲方产品升级，积极提供用户对产品的反馈意见和建议。


6、 乙方有责任搜集甲方产品在当地盗版的有关信息，提供有效线索，协助甲方打击盗版活动。


7、 乙方应及时提供最终用户名单，使甲方在乙方的配合下及时能给用户提供良好的售后服务。


六、订货、结算与退货：


1、 乙方须提前三天向甲方提出书面或口头的发货请求。


2、 甲方将在收到乙方的正式订单和电汇底单传真件后对乙方发货。


3、 乙方如未能按时付款，以每天订单货款的2‰罚金进行处罚。


七、供货及运输方式：


1、甲方最迟在收到乙方订单的5个工作日内发货。


2、运输方式为乙方到甲方直接提货或采用邮寄方式，费用由乙方支付。


八、违约处理


如果一方违反本合同的任何条款，另一方在此后任何时间可以向违约方提出书面通知，违约方应在15日内给予书面答复并采取补救措施，如果该通知发出15日内违约方不予答复或没有补救措施，非违约方可以终止本合同的执行，并依法要求损害赔偿。


九、争议处理


1、对于执行本合同发生的与本合同有关的争议应本着友好协商的原则解决;


2、如果双方通过协商不能达成一致，则提交仲裁委员会进行仲裁;


3、在争议处理过程中，除正在协商或仲裁的部分外，协议的其他部分应继续执行。


十、标题


本合同各条标题仅具有提示和注意的作用，不作扩大的解释。对于合同内容的一切解释均以标题下的正文为依据。


十一、生效


本合同自双方签字盖章之日起生效。


本合同一式两份，双方各执一份，具有相同的法律效力。


甲方：　　 乙方：


(盖章) 　　(盖章)


代理人：　　 代理人：


年 月 日 　　年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

