



网站维护合同



 

　　签订合同地点： _______

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合同编号：__________

　　甲方：

　　乙方：　　

　　上述甲、乙双方，经友好协商一致，就甲方委托乙方进行网站维护事宜达成以下协议。双方申明，双方都已理解并认可了本合同的所有内容，同意承担各自应承担的权利和义务，忠实地履行本合同。

　　

第一条
　乙方依照合同享有甲方网站建设和维护独家代理权利，在合同服务期内甲方全权委托乙方为其网站的维护人，乙方为甲方的全权网站维护代理人。

　　

　　

第二条
　双方约定，甲方按照乙方要求付给乙方相应的维护费用，甲方不得提出超出乙方实际技术和执行能力的要求。费用标准另行规定。

　　

　　

第三条
　维护过程程序：

　　3-1　甲方有网站更改意向时应当提前向乙方提出书面通知即《关于_____ ______网站维护通知单》

　　3-2　乙方按照甲方下达的维护通知单对甲方网站进行相应的更改。

　　3-3　乙方为甲方维护网站按照甲方下达的网站维护通知单收取相应费用，收费标准另行规定。

　　

　　

第四条
　甲方不能按时支付合同费用而导致的工期延误，其责任由甲方承担。

　　

　　

第五条
　双方当事人应当保守在履行本合同过程中获知的对方商业秘密。

　　

　　

第六条
　双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈、胁迫或者暴力的手段，另一方可以解除本合同并有权要求对方赔偿损失。

　　任何一方在履行中发现或者有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以中止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。

　　

　　

第七条
　本合同签订后，经双方当事人协商一致，可以对本合同有关条款进行变更或者补充但应当以书面形式确认。上述文件一经签署，即具有法律效力并成为本合同的有效组成部分。

　　

　　

第八条
　本合同附件为本合同不可分割的一部分，与合同正文具有同等法律效力。

　　

　　

第九条
　任意一方欲提前解除本合同，应提前通知对方。甲方提前解除合同的，无权要求乙方返还已支付的费用并应对乙方遭受的损失承担赔偿责任；乙方无故解除合同的，应双倍返还上述费用。本合同其他条款对合同的解除另有约定的，从其约定。

　　

　　

第十条
　任何一方没有行使其权利或没有就对方的违约行为采取任何行动，不应被视为是对权利的放弃或对追究违约责任或义务的放弃。任何一方放弃针对对方的任何权利，或放弃追究对方的任何过失，不应视为对任何其他权利或追究任何其他过失的放弃。

　　前款权利不因本合同的终止、撤消、无效而消失。

　　

　　

第十一条
　任何一方违反本合同，给对方造成损失的，还应赔偿损失。

　　在本合同其他条款对违约有具体约定时，从其约定。

　　

　　

第十二条
　因不可抗力或者其他意外事件，或者使得本合同的履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本合同。遭受不可抗力、意外事件的一方全部或部分不能履行本合同、解除或迟延履行本合同的，应将事件情况以书面形式通知另一方并向另一方提交相应的证明。

　　本合同所称不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

　　

　　

第十三条
　订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经双方协商同意，可以变更本合同相关内容或者终止合同的履行。

　　

　　

第十四条
　一方变更通讯地址或者联系方式，应及时将变更后的地址、联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　

　　

第十五条
　双方当事人对本合同的订立、解释、履行、效力等发生争议的，应友好协商解决；协商不成的，双方同意向乙方主要营业地的人民法院起诉。

　　本合同的终止、撤消、无效不应影响前款约定的效力。

　　

　　

第十六条
　本合同的订立、解释、履行、效力和争议的解决等均适用中华人民共和国法律。对本合同的理解与解释应根据原意并结合本合同目的进行。

　　

　　

第十七条
　如果本合同任何条款根据现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。

　　

　　

第十八条
　本合同经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。。

　　

　　

第十九条
　本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。　　

　　甲方（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方（盖章）

　　授权代表签字　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　授权代表签字

　　电子邮件　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电子邮件 　　

　　附件：

　　

　　


 关于_________网站维护通知单
 
　　



　　网站名称：

　　域名地址：

　　所属单位和个人：

　　合同号码：

　　需要更改的项目明细：

　　1、_____________________________________________________________________________

　　2、_____________________________________________________________________________

　　3、_____________________________________________________________________________

　　4、_____________________________________________________________________________

　　5、_____________________________________________________________________________

　　

一、
开发项目内容及价格

　　策划创意费： ________ 元；

　　首页：

　　中文内页：

　　其他语种内页：

　　网站功能页：

　　动画效果：

　　其它：

　　

　　

二、
合同金额及付款方式

　　2-1本合同金额总计：人民币 _____ 元。

　　2-2付款方式

　　本合同签订起_____日内，甲方向乙方支付合同总金额的 50％，即_______元，验收之后_____日内支付合同余款即_____元。

　　

　　

三、
完成及验收时间：

　　完成时间：乙方收到资料及甲方按照本附件规定先行支付的款项起_____日内制作完成。

　　验收期限：甲方在_____年_____月_____日前完成项目的验收 ， 并确认。

　　上传期限：乙方在_____年_____月_____日前以纸介、磁盘或 cd-rom 方式交付工作成果或者上传至甲方指定网络服务器上。

　　付款期限：甲方须于 ______ 年 ______ 月 ______ 日前将余款汇至乙方帐户。

　　

　　

四、
验收标准和验收后修改补充

　　4-1　无文字拼写及图片错误（以甲方提供的材料为标准）。

　　4-2　包含本附件第一条中双方所确认的功能。

　　4-3　验收期限为三天。

　　4-4　验收合格，甲方应以书面方式签收，但甲方在乙方交付工作成果后三天内未书面签收也未提出异议的，视为甲方验收合格。

　　

　　

五、
合同期限

　　本合同有效期为_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。

　　