
 


　　签订地点：


　　委托方：


　　居间方：


　　依照国家法律、法规有关规定，双方在自愿、平等和协商一致的基础上，就居间方接受委托方的委托居间交易本合同指定矿权，订立本合同。


　　一、委托事项：


　　委托方指定乙方为独家居间人，交易本合同指定矿权。


　　二、居间期限：


　　本合同居间期限为自 年 月 日起至矿权交易完成（不少于180个工作日）。


　　三、居间事项：


　　居间方为委托方提供媒介服务，撮合委托方与矿权卖方达成矿权交易。


　　四、本合同矿权委托交易底价为人民币 圆整（￥ 元）


　　五、合同双方的权利义务


　　（一）委托方的权利义务


　　1、提交全部与矿权交易的资证文件；


　　2、居间方在接受委托期间，委托方不得自行交易或委托第三方交易本合同约定的矿权；


　　3、委托方在合同生效后，为尽快促成交易成功，委托方应积极配合居间方的工作，对居间方活动不得任意干涉；


　　4、委托方如实提供有效的通讯地址、联络方式；如通讯地址、联络方式变更后，应及时通知居间方，否则造成不良后果由委托方自行承担。


　　（二）居间方的权利义务


　　1、居间方为委托方提供准确、真实的矿权媒介信息； 2、居间方为委托方提供与卖方交易的撮合服务；


　　3、居间方不为委托方和卖方作任何明示或暗示担保。矿权交易双方发生纠纷，由双方自行解决；


　　4、
居间合同
期间，卖方确定后，居间方应及时通知委托方签订《矿权交易合同》。


　　六、居间事务完成及酬金结算、支付方式


　　1、居间方促成委托方与卖方签订《矿权交易合同》时，即为居间行为完成；


　　2、居间酬金的计算方法：


　　酬金金额=矿权交易合同总金额&amp;times;5% 3、酬金的支付方法： （a）自委托方与居间方签订《矿权交易居间合同》之日起 3 个工作日内，委托方须向居间方支付委托酬金人民币 圆整（￥ 元），作为居间合同履约保证金。


　　（b）自委托方与卖方签订《矿权交易合同》之日起 10 个工作日内，委托方须向居间方支付委托酬金总额的 80 %.


　　（c）待矿权完成移交手续后 10 个工作日内，委托方向居间方支付结余的委托酬金。


　　4、通过居间方成功完成委托方委托项目交易的，履约保证金应包计在委托酬金内；如居间方未完成委托方委托，代理方在委托工作结束后 10 个工作日内将履约保证金扣除。


　　居间本合同委托矿权所产生的相应费用后，将剩余款项返还委托方。


　　七、合同的变更与解除


　　1、委托方与居间方协商一致；


　　2、因不可抗力致使合同目的不能实现。


　　八、违约责任


　　（一）委托方有下列情形之一的，视为违约，应承担违约责任


　　1、居间期间，委托方单方面终止合同或自行、委托第三方交易矿权的，应按照合同约定将矿权交易价10%作为违约金支付给代理方；


　　2、在居间期间内或居间期限届满后，委托方及其关系人（指包括但不仅限于委托方的直系或旁系亲属、朋友、同事等）私下自行与第三方交易该矿权项目时，需经过居间方最终确认&amp;ldquo;此第三方（即真正的买受人）是否是居间方客户&amp;rdquo;，若是，委托方仍应按照合同约定将委托矿权交易底价的10%作为违约金支付给代理方；


　　3、在居间期间期限内，在居间方将委托矿权交易并代委托方支付卖方预付款或定金后，如委托方反悔，应按照合同约定委托矿权交易底价的10%作为违约金支付给居间方；


　　4、委托方隐瞒委托方状况，由此与卖方产生的法律纠纷，致矿权无法交易。由委托方承担一切责任，与居间方无关。同时，委托方应按照合同约定委托矿权交易底价的10%作为违约金支付给代理方；


　　5、不按合同约定向居间方支付委托酬金的。


　　如有以上情况出现，委托方需按本条款之约定支付违约金，如拒付，居间方有权通过诉讼向委托人追偿。此时，委托方除承担违约金外还需承担诉讼费、
律师费
等由此产生的一切费用。


　　（二）代理方有以下情形的，应自行承担责任：


　　1、居间方超越居间权限向卖方做出承诺的，因此导致的后果由居间方自行承担。


　　九、合同附件


　　委托方在本合同存续期间所签订的《委托交易矿权信息表》为本合同附件，与本合同具备同等法律效力。


　　十、解决争议方式


　　本合同在履行的过程中如发生争议，由双方当事人协商解决。协商或调解不成的，依法向所在地的人民法院起诉。


　　十一、其他约定事项


　　十二、本合同自双方签字、盖章后生效，复印传真件具有同等法律效力。


　　十三、本合同一式两份，双方各执一份。


　　委托人：（签章） 居间人：（签章）


　　身份证/法定代表人： 身份证/法定代表人：


　　联系电话：


　　通讯地址：


　　签订日期：年 月联系电话：通讯地址； 签订日期：年 月 日 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

