



工作服生产销售合同



 

　　

　　甲方：

　　

　　乙方：　　

　　

　　___________服饰有限公司（以下称甲方）与___________（以下称乙方）就为生产乙方专用工作服事宜经双方友好协商，达成如下合同：

　　

　　

　　

　　

一、
制服种类及价格　　详见订单

　　

　　

二、
产品质量验收标准

　　

　　原材料：以双方确认的样品为准。

　　

　　颜色：以双方确认的样品为准，同件产品拼接色差不超过_____级，件与件色差不超过_____-_____级，前后不同批次产品之间色差不超过_____级。

　　

　　产品质量：符合国家一等品标准。

　　

　　工艺技术：按照双方确认的样品加工，在不影响产品使用功能的前提下，甲方可做适当更改。

　　

　　规格尺寸：按照双方确定的规格尺寸表及公差范围。

　　

　　

三、
交货地点及运输

　　

　　甲方负责包装、运输及装卸到乙方指定仓库：

　　

　　

四、
特殊服务

　　

　　4．1　每次订货合计金额不少于 _____元。如一次订货合计金额少于_____元，甲方将向乙方收取特殊服务费，该特殊服务费为在订货总额的_____%。该项特殊服务的运保费由乙方承担，乙方在支付货款时将运保费一并支付。

　　

　　4．2　甲方提供每款制服有五档规格尺寸供乙方订货时选择。如果所需订货的尺寸在尺码系统中不能找到，则作为特殊尺码定做来处理，甲方将收取特殊服务费。特殊服务费按该款式制服价格基础上上浮20%计算。

　　

　　

五、
运输方式及费用负担

　　

　　双方确认运输方式为公路运输，费用包括在的销售价格中。如遇紧急情况需加急运输（空运、特快专递等），运保费由乙方按实结付。

　　

　　

六、
包装标准

　　

　　包装材料符合国家商检部门有关包装标准的要求，包装方式按照双方约定的要求实施。

　　

　　

七、
双方均应指定代理人并书面约定该代理人签署文件的合法性。

　　

　　

八、
结算方式及期限

　　

　　甲方发货的同时提供运货凭证和普通发票给乙方，乙方收货验收无误时_____天之内付清全部款项。逾期不付，甲方将收取滞纳金，滞纳金按滞付金额的_____‰/天计。

　　

　　

九、
生产计划

　　

　　乙方如果要有追单，应提前_____天向甲方提供订货计划，包括新开店所需制服的金额和数量，追单的价格不低于首次供应的价格。

　　

　　

十、
其他约定事项

　　

　　1.甲方为乙方唯一的制服供应商。除非甲方不能满足本合同的要求，并且乙方书面通知甲方后甲方在_____天内也书面确认不能满足该要求，则乙方可以找第二家供应商。否则甲方将按本合同的规定收取一定费用做为补偿。　　2.如遇乙方调换供应商、改变制服面料、款式或突然终止合同，应提前一周通知甲方，并承担产成品及在制品的全额损失，同时还应承担专用库存的服装面辅料损失、印花制版费用等，或者回收所有库存料及全部产成品。　　3.制服种类及价格、尺码表及订单格式、制服的类别及总的订货金额、制服的数量等为合同附件，经双方代表共同签署后，与本合同具有同等法律效力。　　4.每次订货以乙方出据的订单为准，乙方订单应具体列明制服的品名、数量规格，实际交货数量应与订单相符。　　5.交货期限：样衣确认后_____天内交货（限上海市），外地另加运输时间。　　6.甲方交付产品不符合乙方质量要求时，甲方予以更换或维修，但不承担由此造成的连带赔偿责任。　　7.甲乙双方应认真履行本合同各项条例，如遇法定的不可抗力使本合同不能顺利实施或部份不能实施及其他未尽事宜，视具体情况，双方友好协商解决。不能协商解决的，双方均可向签约地地方人民法院起诉。　　8.合同有效期一年：_____年_____月_____日至 _____年_____月_____日。本合同一式两份，由甲乙法定代表人或委托代理人签字生效，双方各执一份。　　

　　

　　甲方（盖章）：　　　　　　　　　　　　　 乙方（盖章）：

　　

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　　　 法定代表人：

　　

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　　　 委托代理人

　　

　　年　月　　日　　　　　　　　　　　　　　 年　　月　　日