
 


编号：_________


_________租赁公司(以下简称出租人)与_________工厂(以下简称承租人)签订本合同，其条款如下：


1.出租人同意租出，承租人同意租进附件所列的设备;该附件是本合同不可分割的部分。


2.租期为_________年，从承租人验收设备之日起算。


3.总租金为_________元，从承租人接受所租设备之日开始计租。在租赁期内，月租为_________元，应于每月_________号前交入_________银行的出租人账户。


双方同租赁期间任何一方不得要求加租或减租。如果承租人不准时交租，则应向出租人交付比该行长期贷款利率多_________%的利息作为处罚。


签约后_________个月内承租人应向出租人提交中国银行出具的保函，担保承租人按合同规定交租。


4.出租人必须按cif_________条件在附件规定的时间内把所租设备运交承租人。


5.出租人应于装船后把合同号码、品名规格、件数、毛重、净重、发票总值、载货船名、预计到达时间和目的港以电传通知承租人以便提货。同时还要向承租人航寄下列单据：


a.提单正本_________份


b.发票_________份


c.装船单_________份


d.出租人的厂家出具的关于所租设备的品质、数量检验证_________份。


6.货到_________港后，承租人要委托_________检验机构检验所租货物。如有品质、规格、数量等与合同规定不符，承租人有权在货到_________天内凭该检验机构的检验证书向出租人提出索赔;或者要求出租人自费及时更换不合格的零件或机器。


7.在租赁期间，出租人必须办理必要的保险;保险应包括第三者责任险，使在事故中，遭受损失和伤亡的其他有关方也可受益。


8.在租赁期间，出租人应免费提供租后服务，包括所租设备的安装、运转、修理和保养。承担人必须妥善爱护所租设备，保持经久耐用。如果由于承租人员的错误操作造成设备损坏，修理费应由承租人承担。


9.出租人应按优惠价格向承租人提供原料、燃料和部件。


10.在设备到达厂房_________个月内，出租人要派出_________名技术员到_________指导所租设备的安装，然后培训承租人的技术员和工人，使他们能达到掌握有关操作、修理和保养所租设备的技术。在这种情况下，承租人同意付给每人月薪_________元;其他一切费用则由出租人承担。


11.为达到第十条所述的目的，有关安装、调试、检查、修理、操作和保养的技术资料应由出租人免费提供承租人。


12.出租人的技术人员每季至少要对所租设备检验一次以确保设备正常开动。承租人则要给予他们必要的协助。


13.如果承租人涉及第三者的专利权纠纷，出租人应对其后果负责。


14.没有出租人书面同意，承租人不得将设备转租给第三方。


15.当合同期满时，承租人可以采用_________种方式处理：


a.继续再租_________年;


b.改签
融资

租赁合同
租用更长的时间;


c.按照双方同意的优惠价格直接购买设备。


16.如果一方受到不可抗力的阻挡而不能履行合同义务，执行合同的时限应作相应的延长。


17.如果一方严重违反合同的一条条款并在_________天内未作时，另一方可提前_________天向违约方提交书面通知终止本合同。违约的一方应对有权终止合同的一方所受的经济损失负责赔偿。


18.有关本合同的一切争议应该按照国际商会的调解和仲裁规则由一个或几个按该规则指定的仲裁员最终仲裁解决。


本合同用中、英两种文字写成，两者具有同等效力。


出租人(盖章)_________ 　　承租人(盖章)_________


法定代表人(签字)_________ 　　法定代表人(签字)_________


签订地点：_________ 　　签订地点：_________


_________年____月____日　　 _________年____月____日


附件


出租人同意把下列设备租给承租人：_________


货物名称：_________


规格：_________


数量：_________


装船日期：_________


月租金额：_________


制造厂名：_________


型号：_________


单价：_________元


租金总额：_________元


租金支付条款：_________.
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

