



域名及虚拟主机服务代理合同(样式一)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　乙方作为提供域名注册及虚拟主机信息平台租用服务的提供商，甲方作为乙方该项业务的代理商，双方本着互惠互利并在遵守国家有关政策和法规的基础上，签定以下合同：

　　

　　

一、
双方责任

　　甲方责任：

　　1、甲方应为域名及增值业务中所包含的业务及服务进行必要的宣传，并为用户提供基本的技术咨询；

　　2、如甲方开展乙方的增值类业务，且甲方采用虚拟主机方式建立自己的网站，则甲方需将该网站设置在乙方的_____________服务器上；

　　3、甲方应按双方约定的管理流程与其发展的用户签定统一的业务申请表；

　　4、甲方应负责其发展用户的后续升级工作（即负责用户在上所使用服务项目的增减）；

　　5、甲方应负责其发展用户的基本技术支持工作，工作范围详细说明如下：

　　1）更改密码

　　2）修改集团电子邮箱名称

　　3）设置url转发

　　4）设置邮件转发

　　5）设置邮件自动回复

　　6）网站空间使用状态

　　6、甲方为其发展的用户提供除乙方域名及增值业务以外的服务，由甲方负责售后服务工作；

　　7、甲方和甲方发展的用户应遵守《中华人民共和国计算机信息网络国际互联网管理暂行规定》、邮电部《中国公用计算机互联网国际联网管理办法》和《中国互联网络域名注册暂行管理办法》等有关规定；

　　8、甲方应为其发展的用户开据全额发票，并承担相关税费；

　　9、甲方应执行乙方规定的统一资费及服务标准（资费及服务标准以乙方网站www._______.com.cn公布的信息为准），不得擅自进行更动。

　　乙方责任：

　　1、乙方负责增值业务系统安全可靠的运行；

　　2、乙方负责域名注册系统的正常运行，为甲方发展的用户提供相关的技术支持（如电话、在线技术手册等），但不包括甲方责任的内容；

　　3、为甲方及其发展的用户提供免费培训；

　　4、乙方负责制定相关的资费标准和服务标准：

　　5、乙方在收到甲方业务款后两个工作日内开通相应服务（不包括域名注册服务时间）；

　　6、为甲方建立网站提供优惠（按甲方获得的代理价格），并提供必要的宣传。

　　

　　

二、
违约责任

　　1、甲方如违反国家有关政策法规，乙方有权中止合同，并由甲方承担相应的责任；

　　2、如因甲方原因（如未按资费标准和服务标准提供服务、付款不及时等）造成用户争议，由甲方负责；

　　3、如因乙方原因造成虚拟主机服务中断或开通不及时，由乙方负责。

　　

　　

三、
免责条件

　　1、因电信部门检修等原因造成服务中断的，双方互不承担责任；

　　2、因国家政策法规调整、自然灾害等不可抗力造成的服务中断，双方互不承担责任。

　　

　　

四、
乙方信息

　　


　　┌────────────────────────────────────────┐
　　│__________信息技术有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┬───────────────────────────────┤
　　│　　　　　地址：│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼───────────────────────────────┤
　　│　　　　　邮编：│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼───────────────────────────────┤
　　│　　　　联系人：│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼───────────────────────────────┤
　　│　　　电子邮件：│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼───────────────────────────────┤
　　│　　　　　电话：│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼───────────────────────────────┤
　　│　　　　　传真：│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────────┴───────────────────────────────┘
　　


　　

　　

五、
合同终止

　　1、一方需提前一个月向另一方提出终止合同的书面通知；

　　2、甲方违反本合同，且在_____天内未能作出书面通知用以更正；

　　3、甲方的合并，解散等法人变更的原因；

　　4、甲方未按规定期限为其业务向乙方付费；

　　5、甲方停止经营本合同所涉及的业务；

　　6、甲方违反国家有关政策法规；

　　7、乙方违反国家有关政策法规。

　　

　　

六、
结算方式

　　


　　┌─────────┬──────────────────────────────┐
　　│　　 服务类型　　 │　　　　　　　　　　　　　结算方式　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────┼──────────────────────────────┤
　　│　　　域名类　　　│甲方需先交纳预付款。甲方在线注册域名成功后，乙方即将相关费用│
　　│　　　　　　　　　│从甲方预付款中扣除。当甲方域名业务预付款不足以继续注册域名时│
　　│　　　　　　　　　│，甲方需以支票、汇款或现金等形式将后续域名预付款汇入乙方指定│
　　│　　　　　　　　　│帐号。乙方在收到甲方款项后并做相应的预付款确认以保证甲方正常│
　　│　　　　　　　　　│的后续域名注册工作。该预付款仅供国际、国内域名付费使用，不可│
　　│　　　　　　　　　│移做它用。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────────┼──────────────────────────────┤
　　│　　　增值类　　　│甲方需先交纳增值业务预付款不少于_____元。甲方可在代理登录界 │
　　│　　　　　　　　　│面中使用该项预付款按照当前的代理价格购买乙方提供的增值业务，│
　　│　　　　　　　　　│如经济型网站，标准型网站等。乙方按照甲方购买的增值业务将相关│
　　│　　　　　　　　　│费用从甲方预付款中实时扣除。当甲方增值业务预付款不足以继续业│
　　│　　　　　　　　　│务时，甲方需以支票、汇款和现金等形式，将相关业务款支付给乙方│
　　│　　　　　　　　　│。乙方在收到甲方款项后并做相应的收款确认以保证甲方用户服务项│
　　│　　　　　　　　　│目的正常开通使用。该预付款仅供购买乙方的增值业务使用，不可移│
　　│　　　　　　　　　│做它用。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└─────────┴──────────────────────────────┘
　　


　　本合同内容以乙方网站上下载的合同内容为准，甲方如有异议，须以书面形式通知乙方，由双方协商解决。未经乙方同意，甲方私自修改的合同内容无效。

　　本合同一式二份，双方各执一份，未尽事宜友好协商解决，如有争议，可通过法律程序解决。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　代表：

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　年　　月　　日