



购车合同



 

　　签约地点：

　　签约时间：

　　合同编号：　　

　　供车方（以下简称甲方）：　　　　　　　 企业

　　购车方（以下简称乙方）：　　

　　甲方双方本着自愿的原则，经协商同意签订本协议，以资双方共同遵守执行。

　　

　　

第一条
　甲方根据乙方的要求，同意将＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿汽车壹辆；发动机号＿＿＿＿＿＿；车架号＿＿＿＿＿＿，计价人民币＿＿拾＿＿万＿＿千＿＿百＿＿拾＿＿元（￥＿＿＿＿），销售给乙方。

　　

　　

第二条
　因资金短缺原因，乙方需向银行申请汽车消费信贷专项资金贷款，并请求甲方为其贷款的担保人。

　　

　　

第三条
　乙方在签订此合同时，首先在银行开立个人存款账户、申办信用卡，并安不低于所购车辆总价的＿＿%的款项，计入民币＿＿＿＿万元存入该账户。剩余款项＿＿＿＿元向银行申请贷款，并按期向该银行归还贷款本息。

　　

　　

第四条
　作为乙方贷款担保人，甲方接受银行委托，对乙方进行贷款购车的资信审查，乙方必须按甲方要求提供详实证明资料配合甲方工作，并在贷款未偿清之前，必须在甲方指定的保险公司办妥所购车辆信用或保证保险以及贷款银行为第一受益人的车辆损失险、第三者责任险、车辆资抢险、不计免赔险及其相关的附加险。在此前提下，乙方按甲方指定场所对所购车辆进行交接验收，并签署《车辆验收交接单》。

　　

　　

第五条
　乙方在未付清车款及相关款项前，同意将所购车辆作为欠款的抵押担保物，此抵押物在乙方发生意外且无力偿还时，按最长不超过三折旧比例作价给甲方。并将购车发票、合各证及车辆购置附加费凭证交甲方保存，期间不得将所购车辆转让、变卖、出租、重复抵押或做出其他损害甲方权益的行为。

　　

　　

第六条
　在乙方提供停车泊位证明及其他入户所需证明条件下，甲方可协助乙方办理车辆的牌、证、保险手续，实际费用由乙方承担。

　　

　　

第七条
　在三保期限内，乙方所购车辆如出现质量问题，自行到厂家特约维修服务中心进行交涉处理。此期间，乙方不得以此为借口停止或拖延支付每期应向银行偿还的人款。

　　

　　

第八条
　如乙方发生下列情况，按本合同第九条规定处理：

　　1.乙方逾期还款，乙方经甲方二次书面催讨，在第二次催讨期限截止日仍不还款的（逾期5天后，即发出书面催讨，二次催讨间隔为7天，第二次催讨期限截止日为文书发出日第7天）；

　　2.乙方借口车辆质量问题，拒不按期偿还欠款；

　　3.发生乙方财产被申请执行，诉讼保全，被申请破产或其他方面原因致使乙方不能按期还款的。贷款未偿清之前，不在指定的保险公司办理本合同第四条所指各类车辆保险；

　　4.其他情况乙方不能按期向银行还款；

　　5.乙方违反本合同第五条的规定，未经甲方同意，擅自将车辆转让、变卖、抵押。

　　

　　

第九条
　乙方承诺，不论任何原因发生第八条的事由之一时：

　　1.甲方有权要求乙方立即偿还全部贷款及利息，并承担赔偿责任；甲方有权持合同就乙方未偿还的全部欠款，向有管辖权限的人民法院申请强制执行。乙方自愿接受人民法院的强制执行。

　　2.甲方有权按合同规定行使抵押权拍卖变卖乙方所购车辆，拍卖所得价款偿还全部债款和其他欠款。如果出售所得的价值（扣作必要费用外）不足偿还全部欠款和费用总和的，甲方有权向乙方继续追偿，如果出售所得超过欠款和费用总和的，甲方应将超过部分的钱款返还给乙方。

　　3.甲方有权要求乙方除支付逾期款额的利息外，并按逾期总额的5‰/日计付滞纳金。

　　

　　

第十条
　在分期还款过程中，乙方所购车辆发生机动车辆保险责任范围内的灾害事故，致使车辆报废、灭失，保险公司赔款应保证首先偿还尚欠银行的贷款及利息部分。

　　

　　

第十一条
　除车款外，乙方尚须向甲方交纳担保费，金额以借款额为基数，随贷款年限一次性交付（一年1%；二年2%；三年3%）。乙方如提前还清车款，从还清日起，甲方自动终止担保人义务。

　　

　　

第十二条
　乙方配偶或直系亲属，作为共同购车人，须就此合同内容签署同意书，作为本合同附件。

　　

　　

第十三条
　乙方担保人自愿为乙方分期付款购置汽车担保，须就此合同的内容签署担保书，作为本合同附件。

　　

　　

第十四条
　本合同按合同条款履行完毕时，合同即自行终止。

　　

　　

第十五条
　本合同需经公证处公证后生效。

　　

　　

第十六条
　本合同一式五份，甲、乙双方及贷款银行、保险公司、公证处各执一份。

　　附件1：同意书

　　附件2：担保书　　

　　供车方：×企业　　　　　　　　　　 购车方：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　 法定代表人：　　

　　附件1：

　　

　　


 同意书
 
　　



　　致：×企业

　　鉴于＿＿＿＿（购车人）与贵单位于＿＿＿年＿＿月＿＿日签订的《购车合同书》购买壹辆＿＿＿＿＿＿型号汽车一事，本人做为＿＿＿＿＿＿（购车人）的配偶（直系亲属），对其关系存续期间财产享有共同所有权，对债务亦共同承担义务。为此，特向贵单位确认如下：

　　

　　一、本人同意＿＿＿＿＿（购车人）将所购汽车抵押给贵单位，作为贷款购车所欠款的抵押担保物。

　　

　　二、本人愿同购车人共同参与对银行欠款的偿还，直到对银行的欠款本息全部偿还完毕。

　　

　　三、（若共同购车人与购车人系夫妻关系）倘若购车人与本人解除夫妻关系，除非法院离婚判决书或调解书或经民政部门办理的离婚协议书中专门注明该车辆所有权和债务的归属为购车人，否则不解除本人还款义务。

　　

　　四、本人已详细阅读过了《购车合同书》，充分理解合同经过公证后上有强制执行效力。我同意放弃起诉权和抗辩权。

　　

　　五、本同意书一经本人签字或盖章后即对本人具有法律约束力。　　

　　同意人（即购车人配偶）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（签字盖章）

　　身份证号：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　


 　　签署时间：＿＿＿年＿＿月＿＿日
 
　　



　　附件2：

　　

　　


 担保书
 
　　



　　＿＿＿＿＿＿＿＿自愿作为汽车消费贷款购车人＿＿＿＿＿＿＿＿的担保人，承认并遵守以下条款：

　　

　　一、当购车人未按期偿付欠款时，承担连带担保责任。

　　

　　二、对由于购车人未按期偿付欠款而引起的一切相关损失及经济赔偿责任，承担连带担保责任。

　　

　　三、在购车人所签署《购车合同书》终止前，不得自行退出担保人地位，或解除担保条款。

　　

　　四、本人已详细阅读过了《购车合同书》，充分理解合同经公证后具有强制执行效力。我同意放弃起诉权和抗辩权。

　　

　　五、本担保书一经本人签字盖章后即对本人具有法律约束力。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　担保人情况

　　


　　┌──────┬───────┬────┬──────┬──────┬────────┐
　　│　　姓名　　│　　　　　　　│　性别　│　　　　　　│　身份证号　│　　　　　　　　│
　　├──────┼───────┴────┴──────┼──────┼────────┤
　　│ 户口所在地 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　家庭住址　│　　　　　　　　│
　　├──────┼───────────────────┼──────┼────────┤
　　│　通讯地址　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　邮政编码　│　　　　　　　　│
　　├──────┼───────────────────┼──────┼────────┤
　　│　联系电话　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│ 呼机/手机　│　　　　　　　　│
　　├──────┼───────────────────┼──────┼────────┤
　　│　工作单位　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　职务　　│　　　　　　　　│
　　└──────┴───────────────────┴──────┴────────┘
　　


　　本人承诺上述情况均为事实。

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　担保人： （签字盖章）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　签署时间： 年 月 日