



家庭居室装饰装修工程监理合同



 

　　


　　
　　
　　
　　┌────────────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　家庭居室装饰装修工程监理合同　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│委托方（以下简称甲方）：_____________________________________　　　　　　　　　 │
　　│委托代理人（姓名）：____________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│单位：_______________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│住所地址：__________________________________________________　　　　　　　　　　│
　　│联系电话：______________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│手机号：____________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│监理方（以下简称乙方）：_____________________________________　　　　　　　　　 │
　　│单位名称：__________________________________________________　　　　　　　　　　│
　　│注册地址：__________________________________________________　　　　　　　　　　│
　　│监理负责人：____________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│联系电话：__________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　根据《中华人民共和国经济合同法》、《建筑工程勘察监理合同条例》，以及装饰行业│
　　│的有关规定，经双方协商，签订本合同，并共同履行。　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　第一条 工程项目甲方委托乙方承担以下工程监理任务：　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　工程名称：_____________________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　工程地址：_____________________________　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　第二条 监理收费及支付方法　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　（一）本工程监理收费按照国家和现行市场收费标准执行。经甲乙双方商定监理总收费│
　　│________元/月，共____月， 金额大写______________　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　（二）本合同生效时甲方向乙方预付合同监理费总额的_____%作为合同定金，监理工作│
　　│完成后，定金抵做工程监理费。监理工作进行到超过该监理阶段的一半时，甲方应支付监理│
　　│费总额的_____%（不包括定金）；监理工作结束甲方工程验收通过当日，应支付该工程的全│
　　│部监理费。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　第三条 双方责任　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　（一）甲方责任　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1、如期向乙方提交本合同规定的有关建设文件和监理资料，并保证所提交资料质量达 │
　　│到工程监理要求。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　2、按约定的日期和数量付给乙方定金和工程监理费。　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　3、本工程建筑材料、设备的加工定货如需乙方监理人员配合时，所需费用由甲方承担 │
　　│。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　（二）乙方责任　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1、每周两次检查工地情况，并向业主汇报。对工程涉及的问题为业主提供中立的专业 │
　　│意见。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　2、对开工前期的监理工作　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　①对施工图设计方案进行会审。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　②对施工单位的施工人员进行资格审核和施工组织方案作出评价。　　　　　　　　　│
　　│　　3、原材料、构配件及设备的质量认可，以及工程投资成本控制。　　　　　　　　　 │
　　│　　4、分项、分部工程的检查和竣工验收。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　5、工程进度进行控制，审核设计、施工总计划，审核施工进度计划和材料采购计划， │
　　│并对工程进度进行检查。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　第四条 违约责任　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　（一）甲方未在本合同第三条所约定的时间内交付工程监理费时，甲方从应付监理费的│
　　│次日起计算，每延误一天，向乙方按应付工程监理费的_____偿付违约金。　　　　　　　 │
　　│　　（二）由于乙方监理错误给甲方造成严重经济损失时，乙方有责任在监理上继续采取补│
　　│救措施，并酌情赔偿甲方因此而实际发生的部分经济损失，全部赔偿金额不超过该部分工程│
　　│的全部监理费。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　（三）甲方不履行合同时，乙方不返回定金，且按乙方实际完成工作量另付监理费。乙│
　　│方不履行合同时，应双倍返还甲方定金，同时返还已收取定金外的全部监理费。　　　　　│
　　│　　第五条 合同生效、中止与结束　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　（一）甲乙双方因故需变更或终止本监理合同时，应提前两周书面通知对方，对本合同│
　　│中的遗留问题取得一致意见，形成书面协议作为本合同附件执行。未达成协议前，本合同继│
　　│续有效。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　（二）因甲方原因要求中途停止监理工作的，当监理工作进行不到半个月时，甲方应支│
　　│付半月监理费。当监理工作进行超过半个月时，甲方应支付一个月的监理费。　　　　　　│
　　│　　（三）本合同以乙方向甲方提供本合同中规定的全部工程监理文件，甲方按本合同规定│
　　│付清全部监理费之日起，结束本合同关系，本合同另有条款约定的除外。　　　　　　　　│
　　│　　（四）由于施工方、材料供应或者业主的原因不能按规定施工期限完工，导致的施工时│
　　│间延长，其监理费用另算。如果甲方要求乙方继续完成本工程的监理直到工程完工，双方需│
　　│再签订监理延长合同。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　第六条 不可抗力本合同在执行过程中，若发生不可抗力因素，使本合同不能履行或不 │
　　│能全部履行时，甲乙双方可协商解决，不受本合同有关条款的约束。　　　　　　　　　　│
　　│　　第七条 合同纠纷解决方式本合同在执行过程中发生纠纷，双方协商不成时，采取下列 │
　　│第____种方式解决：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1、向消费者委员会申请调解；　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　2、向有管辖权的工商行政管理局经济合同仲裁委员会申请仲裁；　　　　　　　　　 │
　　│　　3、向有管辖权的人民法院起诉；　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　4、其它解决方式：_______________　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　第八条未尽事宜与附加条款　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　（一）本合同未尽事宜由甲乙双方协商确定，并形成书面协议作为本合同附件执行。　│
　　│　　（二）本合同附加条款如下：_______________________________________　　　　　 │
　　│　　第九条 合同文本　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　1、本合同经甲、乙双方签字（盖章）后生效。　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　2、本合同一式两份，甲、乙双方各执一份。　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　3、合同履行完后自动终止。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　 乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　年　　 月　　 日　　　　　　　　　 年　　 月　　 日　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────────────────────────────────────────┘
　　
