



装修清包工合同



 

　　业主 （以下简称甲方）：　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　施工队（以下简称乙方）：　　　　　　　　　　　 联系电话：　　

　　甲乙双方本着友好合作的态度，按照《合同法》等相关法律，在平等公正的情况下签定如下合同：

　　

　　一、 工程概况

　　工程地址：____________________________________。

　　

　　二、 价格

　　清包工费： ￥______元，大写：____________整

　　其中 水电工______元

　　 木工______元

　　 　　瓦工______元

　　 　　油漆工______元

　　 垃圾清运费______元

　　

　　三、 付款方式

　　1、施工队进场，预支生活费：______元

　　2、木工完成，付______元

　　3、瓦工完成，付______元

　　4、工程竣工，付______元

　　5、保修金______元，从竣工之日起______年后支付

　　

　　四、 设计

　　1、 甲方若有图纸须向乙方提供图纸一套，并负责交底工作。

　　2、 甲方若无图纸，须向乙方交代清楚要求，乙方施工前须画草图让甲方认可。

　　

　　五、 材料

　　1、 乙方应提前______天向甲方提供需购材料清单，甲方应在______天内及时采购材料供施工队使用，双方应各自承担各自拖延工期的责任和经济损失。

　　2、 未经甲方同意，乙方不得自行采购材料，若已采购，甲方有权无条件拒绝使用并可拒绝支付该材料的费用。

　　3、 乙方应在甲方指定的建材供应点购买材料，并开具正式发票。

　　4、 乙方应验收甲方所购建材的质量，发现质量问题应向甲方及时提出并有权拒绝使用。若甲方坚持使用，应书面要求乙方，并承担因材料质量引起的损失。

　　5、 乙方应帮甲方收货，核对数量和配件的准确性。

　　6、 乙方应做好材料的保管工作，禁止闲杂人等进入工地现场。

　　7、 乙方应保证在本小区内没有双包和半包的工程。

　　8、 乙方应做好对施工完成的成品保护工作。

　　9、 未经甲方许可，乙方不得携带任何建材出门，若发现此类现象，按材料价格加倍从人工费中扣除。

　　

　　六、 工期

　　从______年______月______日起至 ______年______月______日止，工期为 天，因甲方因素拖延，工期顺延，因乙方因素拖延工期，甲方可扣除乙方人工费______元/天。

　　

　　七、 材料搬运

　　甲方材料送至工程所在地的楼下，乙方任何施工人员应无条件搬运。

　　

　　八、 垃圾清运

　　1、 垃圾袋装化。

　　2、 垃圾应日日清。

　　3、 垃圾应由乙方清运至物业指定的垃圾堆放场所。

　　

　　

九、
 劳动力管理

　　1、 开工前乙方应向甲方提供所有施工人员的身份证复印件。

　　2、 未经甲方许可，非工地施工人员不得在工地过夜。

　　3、 甲方应及时替乙方办理小区出入证件并支付相关费用。

　　4、 乙方应具备在上海市暂住的一切证件，因证件不全引起的相关损失由乙方自行承担。

　　5、 乙方指定由 为工地现场负责人， 为替补负责人。

　　6、 在合同价内，乙方应提供 人次跟随甲方挑选材料。

　　7、 乙方未经甲方同意不得任意调换施工人员，每天工地现场必须保持2（1人）人以上的施工人员。

　　8、 未经甲方同意，任何情况下乙方不得停工或殆工。

　　

　　

十、
 施工机具

　　1、 乙方自带施工所需工具，并保证工具的安全性和良好使用性，乙方自行承担工具维修费。

　　2、 因工具所产生的易耗品（如钻头、锯片等）由甲乙双方各自承担一半，甲方代购，在工程完工后结算。

　　

　　

十一、
工地现场管理

　　1、 现场禁止使用明火。

　　2、 现场禁止吸烟。

　　3、 油漆材料必须和其他材料分开放置。

　　

　　

十二、
维修

　　1、 因乙方施工原因导致的质量问题，乙方应在两年内无偿维修。

　　2、 普通维修乙方应在甲方通知乙方后三天内及时维修，特殊情况（水、电问题）乙方必须在24小时内赶到并维修。

　　3、 若因乙方未能按合同及时完成维修，甲方可以安排其他施工队进行维修工作，所发生的人工费用按实从保修金中扣除。

　　

　　

十三、
合同附件

　　1、 施工项目清单。

　　2、 双方认可的报价单。

　　3、 乙方开出的材料采购清单。

　　

　　

十四、
合同争议

　　1、 出现争议甲乙双方先协商。

　　2、 协商不成可向争议所在地法院提起诉讼。

　　

　　

十五、
装修要求

　　a.装修工艺

　　“电路安装工艺要求：

　　1、 电路安装时，必须用有合格证书的产品材料。

　　2、 三线制安装必须用三种不同色标。原则上，红色、黄色、兰色、为火线色标。兰色、绿色、白色为零线色标，黑色，黄绿彩线为接地色标。

　　3、 所有导线安装时，必须用相应的pvc管子穿起来，埋在事先凿好的深宽为4×3cm的槽子里，如遇并排线路槽子凿宽时，不能影响其他工种施工，必要时可和木、瓦工协商解决施工中的难题，不得有只顾自己，而不顾大局的施工作风。

　　4、 所有线路必须按横平竖直的方向分布，严禁蛛网式分布。pvc管一头要穿进总开关箱约3cm左右，然后沿墙壁，顺地面 垂直分布，转弯处用90度弯头或软管联接好，并用管卡固定好。所有导线在pvc管子里不能有接头。

　　5、 预埋导线的线径大小是按电器的功率来测算的，空调，浴霸，电热水器，冰箱的线路必须从开关箱单放到位。

　　6、 所有预埋导线留在接线盒处的长度为20cm，按线盒必须用水泥砂浆封装牢固，并使其保持端正，不得歪斜，其合口要略低于墙面0.5cm左右。总开关箱大小可视客户用电线多少来确定。

　　7、 所有导线分布到位确认无误后，可通电试验，方法为：将所有用电接头接上灯头套上15w灯泡，接通电源如全亮说明该户电路安装基本合格，这时可填写工程交接单。请其它工种负责人签字验收，电气隐蔽工程初步结束。

　　8、 安装各种灯具和开关面板，需在油漆快要撤场前三天或漆最后一遍油时进场，大型吊灯顶部必须事先用膨胀罗丝固定4×3cm木方，然后将吊灯固定罗丝切在木方上。所有开关的面板安装必须平整端正，不得歪斜。扣板吸顶灯安装时，必须将固定罗丝切在木楞子上，严禁切在扣板上（此木楞可事先请木工安装好）。

　　9、 电话线和有线电视线不得和电线同在一根pvc管内必须各行其道。

　　“水路工艺安装要求：

　　1、 使用的6分水管或铝塑复合管，必须是经过检验出厂的合格产品。

　　2、 在施工过程中，必须将所有的管路连接接头的罗牙用麻丝和白漆裹起来，上紧，按照横平竖直分布到位，如遇有地面管路发生交叉时，次路管必须安装过桥在主管道下面，使整体水管分布保持在一个水平线上。

　　3、 通阳台的水管，必须埋在原毛坯房的地面或墙面凿深4cm的槽内，然后用水泥砂浆将槽口封平。

　　4、 管道分布到位后，必须用管卡在转弯处或有站椿龙头的地方卡紧管子，不使松动。

　　5、 所有通水的地方必须安装下水管和地漏，其pvc管的管子联接时必须用专用pvc胶水涂满均匀套好。并注意水平落差连接到原毛坯房预埋的主下水管时，应保持6小时静止凝固。

　　6、 如遇原毛坯房预埋的主下水管不够用或不理想（不就位）时也可按实际情况在楼板上重新开洞铺设下水管道，重新用带防火胶的砂浆封好管子四周，新封好的地方处用水泥砂浆围一个高10mm的圈子，待凝固58小时后，将圈子里放满水，经过24小时渗透到楼下看看新装下水管四周有无渗水现象。如：没有就证明新装管道合格，反之则需重新处理，再做渗水试验直至合格。”

　　刷墙

　　1、刷墙以前要刮掉墙面及顶篷的部分水腻子，做贴布处理。

　　2、一遍108胶　两遍腻子　一遍底漆　两遍面漆 天花板一样。

　　3、注意乳胶漆要求的对水量。

　　4、墙面每刷遍漆都需要户主验收一下。

　　包门套

　　1、拆除原门框，大芯板衬底，榉木板饰面，榉木实木门套线。门套线宽不大于55mm，厚不大于10mm。

　　2、油漆：聚酯清漆3遍。

　　3、墙体和门套之间要用绷带或牛皮纸包。

　　包门套、哑口的验收标准

　　1、要求横平竖直，2米内±1mm，每工件外露部分倒角1×45°，所有阴阳角都要靠角尺。

　　2、铅垂贴在门套上检查垂直度。

　　包门

　　1、多层板压制，封边，平板有造型（门尺寸不大于1000mm2000mm）。

　　2、油漆：聚酯清漆3遍。

　　3、门套包好后，会有好多钉眼，应该是先把木器刷一遍清漆后再让油工补上钉眼，再刮腻子，腻子要刮至少两遍，直到表面光滑平整为止。刮完用砂纸打磨平后才能喷漆。

　　门验收标准

　　1、做门要开木门防裂槽。

　　2、门锁挖孔应用专业工具，上合叶应注意正反。

　　3、注意所有的门要等高等宽。

　　储物柜数量： 大芯板底架，榉木板饰面，榉木实木线收口，外开门有木线造型，内部有隔断。

　　油漆：外部聚酯清漆3遍（含面漆2遍）；内部清漆2遍。

　　壁柜验收要求

　　1、要求横平竖直，2米内±1mm，每工件外露部分倒角1×45°，所有阴阳角都要靠角尺铺墙砖（大阳台、厨房、卫生间）。

　　2、对原基层进行处理。

　　3、水泥＋沙子＋界面剂粘贴。瓷砖磨边碰角。

　　4、贴墙砖验收标准　贴装石材及磁砖不平整度要求为±1mm、空鼓率为百分之0.5，所有阴阳角都要靠角尺。

　　铺地砖

　　1、 对原基层进行处理。

　　2、水泥＋沙子＋界面剂粘贴。瓷砖磨边碰角。

　　3、铺地砖验收标准。

　　贴装石材及磁砖不平整度要求为线条平整、划一，空鼓率为百分之0.5，所有阴阳角都要靠角尺，砖缝细小，地砖铺后12小时应一块块敲，一块砖有3/4空鼓以上，必须返工。

　　特别注意：检查卫生间地漏，放水时间水是否流向地漏。

　　电路改造　全部都要穿管走线。

　　布线要求

　　1、防止破坏铺设的管线。

　　2、弯头要套上了专门的pvc接头。

　　3、内线进开关，零线进灯头，插座接线应符合“左零右火接地在上”的规定。

　　4、所有墙上废掉的线头等均打好结，用黑胶布包好头，埋在暗盒里，而不是直接拿水泥敷上。

　　做防水

　　1、 要求对厨房及两个卫生间再在安装完马桶和面盆后再做一次防水，沐浴墙做到1.8m。

　　2、 防水验收标准　一定要把准备做防水的基层打扫干净，尽量保持表面的干燥。

　　卫生间的漏水部位主要在上下水管的根部和墙脚，所以这些地方做防水时一定要让它“吃饱”。用手指勾一下（或者用专用工具）就可以了。还要注意，防水需要从墙脚向上做不少于25厘米为好，淋浴处全做。防水材料干透以后，需要进行24小时的闭水试验。到楼下观察是否还存在漏水现象。

　　铺木地板　先基层清理，放置樟脑丸，为了确保每个房间协调统一，不留接缝，地板铺设前先弹基准线，特别是漆板，应确保水平缝，垂直缝在同一根线上。

　　1、注意地板厂家提供的安装说明。

　　2、木制地板安装验收标准：材料应符合住户要求及现行产品标准；地板安装（粘结）应牢固、无声响，无松动；木地板表面应刨平磨光，无刨痕、刨渣和毛刺等现象，涂清漆的地板其图案（木纹）应清晰；拼花地板接缝应对齐，缝隙宽度一致，表面洁净，无溢胶现象；踢脚板与地板连接紧密；踢脚板上沿平直，全长高差应不大于±3毫米与墙面紧贴，无缝隙。

　　3、搁栅与搁栅的轴线间距一般为300mm。

　　4、固定搁栅一般用一钉一锣和一米1只膨胀钉，木榫的轴线间距为300mm。

　　5、在安装搁栅时应用母线放样，确保整体水平。

　　6、搁栅的平整不得用夹板，而应用木契榫从两面填充、填实、用铁钉固定在搁栅上。

　　7、铺设地板前，应根据地板色差进行挑选。

　　8、铺设地板时，应在两侧面留有8～10mm的伸缩缝。固定地板时，应用手枪钻开孔（注意不得钻透企口），然后，用地板钉固定。铺设完毕，在地板表面涂刷一至二度封固底漆。

　　另： 墙体和门套之间要用绷带或牛皮纸包。

　　厨房橱柜

　　1、吊柜安装方式应该采用选用abs金属组合挂件。吊柜内左右上角有两只abs件，吊柜后背没有其它破损。其固定方法是，在墙上先测定水平，然后根据膨胀原理，将挂片固定，将吊码安装在吊柜的侧板，吊挂上去后，再进行上下、前后定位调整，最后，再加装“柜身组合器”即可确保固定质量和使用效果。同时，这一组合固定方法不但使柜内整洁美观，且强度可靠，当柜体承重后发生倾斜错位时，还可以微调复原。

　　2、提前咨询柜体内水管布置。

　　3、地柜高0.8m，吊柜高2.1米。

　　特别注意厨房水槽要做防臭弯管。

　　洁具安装

　　1、注意做防臭弯管。

　　2、软管质量要保证，不要拧着劲安装。

　　3、注意马桶冲水噪音。

　　--电话线和电源线应分别开槽走线，否则会有信号干扰。

　　--贴瓷砖前瓦工应用水平尺拉线。

　　--为防裂缝，石膏板的接缝处应找平后再刮腻子。

　　b.装修内容

　　

　　一、主卧：

　　地板铺设打磨油漆（含基面平整、搁栅，以下同），墙面、顶面乳胶漆（品牌颜色待定），护角线，木质踢脚板（颜色和门套相同）。照明电源及开关铺设安装至合适位置，床头灯插座左右各一，顶灯及其开关安装2个（安装双控），空调电源和插座，电话线路及终端插座，有线电视终端插座，有线宽带线，两眼插座三眼插座共6个。门套制作油漆安装（材质待定），房门油漆安装，安装窗帘杆。

　　

　　二、次卧：

　　地板铺设打磨油漆，墙面、顶面乳胶漆（品牌颜色待定），护角线，木质踢脚板（颜色和门套相同）。照明电源及开关铺设安装至合适位置，床头灯插座左右各一，顶灯及其开关安装2个（安装双控），空调电源和插座，电话线路及终端插座，有线电视终端插座，有线宽带线，两眼插座三眼插座共6个。门套制作油漆安装（材质待定），房门油漆安装，安装窗帘杆。

　　

　　三、卫生间：

　　制作入墙移门和安装，门套制作油漆安装（材质待定），门的油漆安装。洁具三件套（含龙头上下水）安装，盥洗用具五金件安装，照明、浴霸、排气扇安装。做洗脸台，水泥瓷砖台面，镜子及镜前灯安装，开关插座安装，镜边防水插座2个安装。长条铝合金吊顶，贴墙砖、铺地砖，地漏安装，上下水管道预埋，热水器冷热水管道铺设。作入墙试壁柜贴瓷砖。

　　

　　四、厨房：

　　制作入墙移门和安装。长条铝合金吊顶，贴墙砖、铺地砖，照明安装。橱柜制作和安装（下柜水泥贴瓷砖，里面木制框架）上柜木工制作柜体，门板定做安装。电源线路预埋，开关插座安装（冰箱、微波炉，脱排油烟机，电饭锅、电水壶、搅拌机、洗碗机消毒柜，热水器等插座共记不少于7个）。双槽水斗及笼头的安装，净水器的安装。上下水管道安装，煤气管道预埋，热水器冷热水管的铺设，增压泵安装热水器煤气管用6分管。脱排油烟机、热水器排气口和排气管的安装，小五金的安装。开墙打洞做门（尺寸待定）。

　　

　　五、客厅：

　　地板铺设打磨油漆，墙面、顶面乳胶漆（品牌颜色待定），护角线，木质踢脚板（颜色和门套相同）。壁橱的制作安装（样式待定）。照明电源及开关铺设安装至合适位置，灯的安装，有线宽带线，有线电视终端插座，电话线路及终端插座，空调插座，三眼两眼插座数量待定。防盗门安装及门套的制作安装油漆，窗帘杆的安装。

　　

　　六、室内阳台兼书房：

　　地板铺设打磨油漆（含基面平整、搁栅，以下同），墙面、顶面乳胶漆（品牌颜色待定），护角线，木质踢脚板（颜色和门套相同）。照明电源及开关铺设安装至合适位置，顶灯及其开关安装，电脑电源和插座4个，电话线路及终端插座，有线电视终端插座，有线宽带线，两眼插座三眼插座共6个。门套制作油漆安装（材质待定），安装窗帘杆。制作吊橱一个（尺寸待定）。

　　

　　七、室外阳台

　　清理阳台上的烟囱，砖块等杂物，在阳台架空利于排水，然后铺地砖，阳台边缘做花坛（贴墙砖），花架。照明电源及开关铺设安装至合适位置，安装电源和插座，电源线路预埋，开关插座安装（洗衣机等插座共记不少于3个）。水管的铺设，拖把池，洗衣池安装。搭建洗衣房。配合安装太阳能热水器。

　　

　　八、其它说明和要求：

　　1、空调用电须单独由配电箱分路。

　　2、配电箱内需排三只空调，插座、照明、厨房、房间、客厅要分路排，电线要分红、蓝、双色线且均要用6分pvc套管。

　　3、为今后维修的便利，通往各房间的电源分路要清楚，各分路负载要均衡，配电箱内应有漏电断路器，电源线和弱电线不得安装在同一管道中，开关插座的接地保护要牢靠。

　　4、须隐蔽的管线应在业主或其代表验收合格后方可进行隐蔽作业，竣工交验前应向业主提供室内管线的竣工图。

　　5、施工承包人应按上海市地方标db31/t30-1999“住宅装饰装修验收标准”进行施工。

　　6、业主委托施工承包人购买的材料，施工承包人在购买和运抵施工现场前其制造厂商、品牌、规格、单价等须征得业主认可，应有品质保证书和有效发票，否则业主有权拒绝验收或提出退货、返工及赔偿损失。

　　7、保证体现原先商定好的装潢设计思想，不能擅自改动。如有变化，必须征得业主同意。

　　8、业主购买的由生产商、供应商、销售商负责上门安装的设备（如厨房橱柜门、卫星电视、护角线、铜水管、复旦水管家净水器、门、太阳能热水器等），在上门安装时，施工承包人应积极作好相关的辅助配合工作（包括所购的材料、设备等协助搬运至现场）。

　　9、所有要油漆的均在三遍。

　　10、除上述装潢要求外，如有增加工作，不超过工程的25%，不增加工资。

　　11、工程为清包，业主只提供材料。施工工具等设备由施工承包人自备自理。

　　13、施工单位必须保证施工质量，发生施工质量问题，施工单位应及时予以改正。如竣工验收时如发现质量问题，施工单位应立即予以改正，在未达到业主的整改要求前业主有权拒付人工费。

　　14、施工人员要文明施工，禁止野蛮施工。如：要爱护室内原有设施，墙身不再油漆或贴墙纸不得将木版靠置在墙上，重物或有钉子的木版不准在地板上拖动，不准踏在家具面、门、抽屉和面盆上工作。不要让水泥、沙石、硬纸等建筑材料或垃圾充塞水厕或下水道。不准在浴缸里浸砖，不准在面盆里磨刀。业主所有的物品未经许可，不得擅自处理等。业主对表现不好的施工人员有权要求掉换，承包人不得拖延。

　　15、施工单位负责及时清理建筑垃圾至规定位置，工程施工结束后，施工人员负责场内建筑垃圾清运，完毕后方可立离场。

　　16、承包人应加强对现场施工人员防火防盗安全教育，施工人员不得在施工现场违法乱纪，一旦发生问题，后果自负。

　　

　　

十六、
附加条款

　　__________________________________________。　　

　　甲 方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙 方：

　　签 章： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　 签 章：

　　签约日期：　　　　　　　　　　　　　　　　　 签约日期： 

　　