
 


　　甲方（委托人）：                                 乙方（居间人）：


　　联系地址：                                           联系地址：


　　联系电话：                                           联系电话：


　　甲乙方为了发挥双方的优势，根据《中华人民共和国
合同法
》，经双方充分协商，依平等自愿、等价有偿的原则，达成如下协议：


　　一、委托事项


　　1、乙方接受甲方委托，负责就引荐
衡阳
市天嘉置业发展有限公司“天嘉。翰廷 “消防工程项目给甲方和衡阳市天嘉置业发展有限公司单位直接洽谈，（以下“衡阳市天嘉置业发展有限公司“简称“天嘉置业“）向甲方提供“天嘉置业“的重要信息，并最终促成甲方与“天嘉置业“签订消防工程合同。


　　2、“居间成功“是指完成本条所列全部委托事项。甲方与“天嘉置业“公司未签订书面的工程合同，视为委托事项未完成。


　　二、乙方的义务


　　1、乙方必须向甲方提供有关天嘉置业公司的有关信息，内容包括但不限于公司的工商营业执照复印件、现有主要资产情况等。乙方有义务协助甲方对“天嘉置业“公司进行实地考察。


　　2、乙方承诺向甲方提供的关于“天嘉置业“公司的上述信息真实可靠。如果乙方提供的信息不真实，乙方无权取得居间报酬。


　　3、乙方在甲方与公司单位进行合同谈判期间，应尽到作为居间人的慎谨和诚实义务。促成“天嘉置业“公司将消防工程承包给甲方。


　　三、甲方义务


　　1、甲方负责提供资质证书、营业执照等相关资料；负责和“天嘉置业“公司单位进行合同谈判。


　　2、如果居间成功，则由甲方全面履行和“天嘉置业“公司所签订的
工程承包合同
。甲方因履行
承包合同
而产生的权利和义务，与乙方无关。


　　3、如果居间成功，则甲方应按本合同约定，向乙方支付居间报酬。


　　四、居间报酬的计算方法、支付时间和支付方式


　　1、本项目居间报酬为30万元。


　　2、本协议签订后3个工作日内，甲方向乙方支付居间报酬10万元，存入或者转让乙方名义开设的甲乙双方共管账户。待甲方与“天嘉置业“公司签订工程承包协议并办理工商变更登记手续后2个工作日内，甲方应为甲乙双方共管账户解除由甲方掌控的账户密码或印鉴，此款归乙方所有并可自由支取。


　　3、在甲方向乙方支付居间报酬万元之日起，20个工作日内，乙方没有促成甲方与“天嘉置业“公司签订工程承包合同，视为乙方居间不成功，乙方应将居间报酬万元退还甲方。


　　4、甲方可以转帐或现金的方式存入或者转让乙方名义开设的甲乙双方共管账户。双方约定：甲方负责保管账户的法人专用章，乙方负责保管财务专用章。在甲方保管印章期间，甲方不得将印章用于其他任何活动；在乙方未完成居间任务之前，乙方不得对法人专用章进行挂失处理。


　　5、乙方在甲方将前述款项存入或转入以乙方名义开设的甲乙双方共管账户后，应当为甲方出具收条；乙方完成居间任务，实际取得居间报酬后，须向甲方开具有效的税务发票，相关的所得税由乙方自行承担。


　　五、居间报酬的承担


　　居间报酬是指乙方为完成委托事项实际支出的必要费用。乙方无论是否完成本合同所包含的委托事项，乙方同意全部自行承担居间活动费用。


　　六、诚信原则


　　1、如果甲方与xxxx公司在本合同委托期内，未能达成股份转让协议，没有征得居间方的书面同意，甲方不应再与xxxx公司进行协商并签订股份转让协议，否则居间方有权请求甲方按本合同第四条支付居间报酬。


　　2、如果甲方以相关企业或在
四川
当地成立的子公司及一切转投资公司的名义与xxxx公司签订股份
转让合同
，居间方有权请求甲方按本合同第四条支付居间报酬。


　　3、本合同的有效期（委托期）为20个工作日（自甲方将居间报酬转入乙方账户之日起计算）。居间方在此期间必须积极推动xxxx公司与甲方进行实质性洽谈，并协助甲方和xxxx


　　公司达成实质性成交合同。


　　七、本合同解除的条件


　　1.当事人就解除合同协商一致；


　　2.因不可抗力致使不能实现合同目的；


　　3.在委托期限届满之前，当事人一方明确表示或者以自己的行为表明不履行主要义务；


　　4.当事人一方迟延履行主要义务，经催告后在合理期限内仍未履行；


　　5.当事人一方迟延履行义务或者有其他违约行为致使不能实现合同目的。


　　八、合同终止


　　1、本合同签字生效后，在甲方向乙方支付居间报酬万元之日起，20个工作日内，乙方仍未完成居间任务促成甲方与xxxx公司签订股份转让协议的，本合同自动终止。


　　2、如果居间成功，本合同完全履行完毕后终止。


　　3、甲乙双方协议解除合同或有其他法定事项时，本合同终止。


　　九、争议解决方式


　　如发生合同争议，双方协商解决；协商不成，双方同意提交合同签订地法院处理。


　　十、保密事项


　　1、甲乙双方均应充分保守本协议所涉及的商业秘密。


　　2、乙方不得以其在居间过程中获取的甲方商业秘密而作出不利甲方的任何行为，否则甲方有权拒绝支付乙方的居间报酬。


　　十一、其他事项


　　1、乙方不得将本合同委托事项进行转委托。


　　2、本合同一式贰份，双方各持一份，双方签字盖章后生效。


　　甲方（盖章）：                                                 乙方（盖章）：


　　法定代表人或委托代理人：                                法定代表人或委托代理人：


　　合同签订地：


　　合同签订日：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

