
 


根据《中华人民共和国
劳动法
》、《中华人民共和国
劳动合同法
》和有关规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本合同，共同遵守本合同所列条款。


一、
劳动合同
双方当事人基本情况


第一条 甲方


法定代表人


施工工地地址


住所地


通讯地址


第二条 乙方


性别


居民身份证号


出生日期


年 月 日


家庭住址


邮政编码


户口所在地 省(市) 区(县) 乡(镇 _村


乙方工作起始时间 年 月 日


二、劳动合同期限


第三条 劳动合同期限(甲乙双方选择适用)


1、以完成一定工作为期限的合同


本合同生效日期为_ 年 月 日;乙方完成 工作任务时本合同终止


2、有固定期限劳动合同


本合同于 年 月 日生效，于 年 月 日终止。其中试用期至 年 月 日止。


三、工作内容和工作地点


第四条 甲方招用乙方在 (项目名称)工程中担任 岗位(工种)工作。乙方的(工种)上岗证号码为


第五条 根据甲方的岗位(工种)作业特点，乙方的工作区域或工作地点为


四、工作时间和休息休假


第六条 甲方安排乙方执行(标准、综合计算工时、不定时) 工时制度。


甲方安排乙方执行综合计算工时工作制度或者不定时工作制度的，应当事先取得劳动行政部门特殊工时制度的行政许可决定。执行标准工时制度的，按照国家有关规定执行。


第七条 甲方对乙方实行的休假制度按照国家有关规定执行。


五、劳动保护和劳动条件


第八条 甲方必须在乙方进入施工现场当天对乙方进行入场三级安全教育，并组织对乙方学习成果的书面考试，考试结果甲方应保存在施工现场备查，考试不合格的不得在现场施工。


乙方从事电气焊、土建、水电设备安装等特殊工种作业人员必须进行岗前培训，取得相应的操作证书方可上岗。


第九条 甲方根据生产岗位的需要，按照国家劳动安全、卫生的有关规定为乙方配备必要的安全防护措施，发放必要的劳动保护用品。


第十条 甲方将根据国家有关法律法规，建立安全生产制度;乙方必须严格遵守甲方的劳动安全制度，严禁违章作业，防止劳动过程中的事故，减少职业危害。


六、劳动报酬


第十一条 乙方月工资标准为 元或按 执行。


甲乙双方对工资的其他约定


第十二条 甲方每月 日前以货币形式支付乙方工资，并出具工资支付凭证。


七、保险福利待遇


第十三条 甲方应为乙方办理社会保险。乙方因工负伤或死亡的，甲方应在事故发生后一个月内向区县劳动保障部门提出
工伤认定
申请，甲方没有提出申请的，乙方或者乙方亲属可以在事故发生之日起一年内，直接向劳动保障部门提出工伤认定申请。


八、劳动合同的解除、终止


第十四条 甲乙双方解除、
终止劳动合同
应当依照《中华人民共和国劳动
合同法
》和国家及地方有关规定执行。


九、当事人约定的其他内容


第十五条 乙方在履行劳动合同期间，因个人失职给甲方造成损失的，应当承担赔偿责任。


第十六条 甲乙双方约定的其他内容：


十、
劳动争议处理
及其它


第十七条 双方因履行本合同发生争议，当事人可以向甲方
劳动争议调解
委员会申请调解;调解不成的，可以向
劳动争议
仲裁委员会申请仲裁。当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可依法向人民法院提起诉讼。


第十八条 本合同未尽事宜或与今后国家有关规定相悖的，按有关规定执行。


第十九条 本合同自双方盖章签字之日起生效。


甲方(公 章)


法定代表人或委托代理人： (签字或盖章)


签订日期： 年 月 日


乙方(签字或盖章)


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

