



刊登网页广告协议(样式二)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　为促进“　　　　　　网”与社会各界的广泛合作，甲乙双方经过友好协商，就甲方在乙方的“　　　　　　　　网”上刊登网页广告达成如下协议：

　　

　　

一、
发布条款：

　　1、乙方为甲方提供的广告业务编号为：　　　　　　　　　　 ，其中

　　广告版位为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　广告形式为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　版面大小为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　发布日期为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　合同期限为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　广告链接至：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　；

　　备　　　注：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

二、
支付条款：

　　1、广告价格为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ；

　　2、合同总价为：　　　　　　　　　　　　　　（￥　　　　　 元）整；

　　3、支付方式为：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ；

　　

三、
甲方责任：

　　1、甲方在未经乙方书面允许的情况下，不得将乙方提供的广告版位以任何形式转租或转让给其他单位或个人；

　　2、甲方发布信息内容须真实可靠，符合国家有关部门的条例规定，遵守《中华人民共和国计算机信息网络国际联网暂行规定》和国家的有关法律、法令、法规的规定。如有产生用户投诉和由于甲方发布的信息所引起的政治责任、法律责任、经济责任等后果，甲方应负全部责任，乙方对此不承担任何责任；

　　3、甲方在未经乙方许可的情况下，不得在乙方提供链接的网页内刊登与甲方无关的信息和广告内容；

　　4、甲方及时提供有关的广告资料（包括一定数量的文字和图片）和其它相关内容。

　　5、甲方应及时将广告款交于乙方。

　　

四、
乙方责任：

　　1、乙方为甲方在“_______网”相关页面上上提供广告版位；

　　2、乙方负责广告的及时刊出，并负责与甲方的网页链接和该链接的日常维护；

　　3、乙方对于甲方刊登的广告内容，有权根据《广告法》进行审核，对于不符合广告法规定的内容甲方有权拒绝刊登；

　　4、广告发布期限内，如因甲方需要更新广告图标，应提前一周通知乙方并将替换图标送交乙方。在广告发布期内，如乙方更新其网页，且原广告位置不再存在，乙方必须将甲方广告图形放置在其新网页的同等重要位置；

　　5、乙方应保证网站的正常运行，不得擅自中断广告发布。如因不可抗力而造成正常服务中断应及时通知甲方，并在发布时间上给予相应补偿。（不可抗力指双方在订立合同时不能预见的、对其发生和后果不能避免且不能克服的事件，例如黑客攻击、计算机病毒发作、电信部门技术调整导致之影响、因政府管制而造成的暂时性关闭等，而造成的任何影响网络正常经营之情形）

　　

五、
违约责任

　　1、甲方如不能遵守所承诺条款，乙方有权要求甲方予以改正，直至中止合同；

　　2、乙方如不能遵守所承诺条款，甲方有权要求乙方予以改正，直至中止合同，同时有权追回自广告发布停止日起至合同结束日止的金额。

　　

六、
保密条款

　　在履行本合同过程中，任何一方所获得对方的商业秘密（商业秘密指属于一方和/或其关联企业所有，并被该方视为秘密的技术、财务、商业或任何其他方面的信息，其不为公众所知悉，能带来经济效益，具有实用性且被视为秘密并采取了保护措施的）应予保密，不得向第三方披露，且仅为执行本合同之使用。

　　

七、
本合同未尽事宜，由双方友好协商解决。

　　

八、
本合同一式两份，双方各执一份，经双方签字盖章后生效。

　　

九、
本合同未尽事宜，双方友好协商解决。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　

　　代表（签章）：　　　　　　　　　　　　　　代表（签章）：　　

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：　　

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：　　

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：　　

　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　　　　　邮政编码：　　

　　签约时间：　　　　　　　　　　　　　　　　签约时间：　　

　　合同号：