



会计记帐代理合同



 

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　（委托方）

　　乙方：______会计代理记帐有限公司（受托方）　　

　　为了促进社会主义市场经济发展，拓展代理记帐业务，根据中华人民共和国《合同法》，《会计法》及其他法律，法规的规定，经甲乙双方友好协商，就委托办理会计业务订立以下条款，由双方共同遵守。

　　

　　

一、
时间范围

　　乙方接受甲方委托，对甲方＿＿年＿＿月至＿＿年＿＿月的经济业务进行代理记帐。

　　

　　

二、
业务范围

　　乙方为甲方具体代理以下内容：

　　1、建帐

　　2、代理记帐（含整理审核原始凭证，填制记帐凭证，登记会计帐簿，编制会计报告，装订和保管会计档案）

　　3、会计咨询，税务咨询

　　4、到国税，地税报税，银行交税

　　5、代表甲方参加各种税务会议

　　6、协助甲方接受税务检查

　　

　　

三、
甲方的责任和义务

　　1、积极配合乙方工作，为乙方提供真实、完整、合法、有效的原始凭证及其它相关的会计资料，包括各种发票的使用情况，银行存款收支的详细情况等。

　　对乙方退回的要求进行更正，补充的原始凭证，按国家统一的会计制度规定更正，补充，如果由于甲方提供的会计资料不全，不实而导致税务、工商、财政行政处罚的，由甲方负责。

　　2、安排专人负责现金和银行存款的收付，保管好所有往来单据，便于双方签收确认。

　　3、做好会计资料传递过程中的登记和保管工作。

　　4、即使准确地将收到税务部门的信函，电话等内容转交给乙方，以便由乙方派员参加。

　　5、按本合同规定及时足额地支付代理记账服务费。

　　

　　

四、
乙方的责任和义务

　　1、 根据中华人民共和国《会计法》及其他法律、法规开展代理记账业务。

　　2、根据甲方的经营特点和管理需要，设计相应的会计核算制度。

　　3、派出专人定期负责原始凭证签收交接并做好原始凭证签收工作，设计会计资料传递程序，指导甲方妥善保管会计档案，并在合同终止时办理会计工作交接手续。

　　4、按有关财务会计规定审核甲方提供的原始凭证，用手工或财务软件填制记账凭证，登记会计账簿，及时编制财务会计报告。

　　5、解释说明甲方提出的有关会计法律法规、会计核算处理和财政税收政策等的原则问题。

　　6、妥善保管甲方的所有会计相关资料，由于乙方原因造成甲方资料损失，乙方承担全部责任。

　　7、对工作涉及的甲方商业机密和会计资料严格保密，不得向甲方以外的第三者透露，出示和传播。

　　8、税务部门到甲方检查工作，由乙方参加汇报。

　　

　　

五、
代理记账收费

　　经协商：乙方代理记账服务费为每月（大写）____元人民币，预收____年____月至___年____月（季度），共计（大写）_____元人民币。

　　

　　

六、
有效期限

　　本合同由甲乙双方签字盖章生效，并在合同约定的全部事项完成之前有效。

　　本合同一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。

　　

　　

七、
违约责任

　　任何一方如有违反本合同的规定，给对方造成损失的，按中华人民共和国《合同法》的规定，承担违约责任。

　　乙方未按合同规定提供会计服务，甲方可以提前终止本合同，不承担合同违约责任。

　　

　　

八、
其它有关事项

　　1、甲方应留给乙方详细、安全的联系方式，在报税期或税务、工商、财政等部门指定的时限内，需甲方协助提供资料、公章等而又反复通知不到甲方，其后果由甲方负责。

　　2、由于乙方原因，未能按时完成会计核算或会计核算不实，造成一定后果的，乙方必须及时纠正并承担相应的责任。

　　3、对外提供的财务会计报告及其他会计、税务资料由甲乙双方共同签名盖章，按有关法律法规和国家统一会计制度对外提供。

　　4、本合同未尽事宜，由甲乙双方协商解决，并订立补充合同。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：_______会计代理记账有限公司

　　法定代表人签字：　　　　　　　　　　　 法定代表人签字：

　　（或授权人）　　　　　　　　　　　　　　（或授权人）

　　____年____月____日　　　　　　　　　　　____年____月____日