
 


民间
借款合同
1


贷款方：


借款方：


保证方：


借款方为进行生产(或经营活动)，向贷款方申请借款，并聘请作为保证人，贷款方业已审查批准，经三方(或双方协商)，特订立本合同，以便共同遵守。


第一条贷款种类


第二条借款用途


第三条借款金额人民币(大写)元整。


第四条借款利率借款利息为千分之，利随本情，如遇国家调整利率，按新规定计算。


第五条借款和还款期限


第六条还款资金来源及还款方式


1、还款资金来源：


2、还款方式：


第七条保证条款


1、借款方用做抵押，到期不能归还贷款方的贷款，贷款方有权处理抵押品。借款方到期如数归还贷款的，抵押品由贷款方退还给借款方。


2、借款方必须按照借款合同规定的用途使用借款，不得挪作他用，不得用借款进行违法活动。


3、借款方必须按照合同规定的期限还本付息。


4、借款方有义务接受贷款方的检查、监督贷款的使用情况，了解借款方的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。借款方应提供有关的计划、统计、财务会计报表及资料。


5、需要有保证人担保时，保证人履行连带责任后，有向借贷方追偿的权利，借贷方有义务对保证人进行偿还。


第八条违约责任


一、借款方的违约责任


1、借款方不按合同规定的用途使用借款，贷款方有权收回部分或全部贷款，对违约使用的部分，按银行规定的利率加收罚息。情节严重的，在一定时期内，银行可以停止发放新贷款。


2、借款方如逾期不还借款，贷款方有权追回借款，并按银行规定加收罚息。借款方提前还款的，应按规定加减收利息。


3、借款方使用借款造成损失浪费或利用借款合同进行违法活动的，贷款方应追回贷款本息，有关单位对直接责任人应追究行政和经济责任。情节严重的，由司法机关追究刑事责任。


二、贷款方的违约责任


1、贷款方未按期提供贷款，应按违约数额和延期天数，付给借款方违约金。违约金数额的计算应与加收借款方的罚息计算相同。


2、银行、信用合作社的工作人员，因失职行为造成贷款损失浪费或利用借款合同进行违法活动的，应追究行政和经济责任。情节严重的，应由司法机关追究刑事责任。


第九条解决合同纠纷的方式：执行本合同发生争议，由当事人双方协商解决。协商不成，双方同意由仲裁委员会仲裁或向人民法院起诉。


第十条其他


本合同非因《借款合同条例》规定允许变更或解除合同的情况发生，任何一方当事人不得擅自变更或解除合同。当事人一方依照《借款合同条例》要求变更或解除本借款合同时，应及时采用书面形式通知其他当事人，并达成书面协议。本合同变更或解除之后，借款方已占用的借款和应付的利息，仍应按本合同的规定偿付。


本合同如有未尽事宜，须经合同双方当事人共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。


本合同正本一式三份，贷款方、借款方、保证方各执一份;合同副本一式，报送等有关单位(如经公证或鉴证，应送公证或鉴证机关)各留存一份。


贷款方：(签字)


借款方：(签字)


保证方：(签字)


民间借款合同2


贷款方：__________________


借款方：__________________


一、借款用途


二、借款金额


借款方向贷款方借款人民币——元。


三、借款利息


自支用贷款之日起，按实际支用数计算利息，并计算复利。在合同规定的借款期内，年利为——%.借款方如果不按期归还款，逾期部分加收利率——%.


四、借款期限


借款方保证从——年——月起至——年——月止，按本合同规定的利息偿还借款。贷款逾期不还的部分，贷款方有权限期追回贷款。


五、保证条款


(一)借款方用__________________做抵押，到期不能归还贷款方的贷款，贷款方有权处理抵押品。借款方到期如数归还贷款的，抵押权消灭。


(二)借款方必须按照借款合同规定的用途使用借款，不得挪作他用，不得用借款进行违法活动。


(三)借款方必须按合同规定的期限还本付息。


(四)乙方还款保证人____________，为确保本契约的履行，愿与乙方负连带返还借款本息的责任。


六、合同争议的解决方式


双方协商解决，解决不成，同意提交_______区人民法院(选择性条款不得违反地域管辖和级别管辖，可选择原告、被告、标的物、合同签订地、
合同履行
地)


七、本合同自__________________生效。本合同一式两份，双方各执一份，合同文本具有同等法律效力。


甲方(签字、盖章)____________乙方(签字、盖章)_________


合同签订日期______________合同签订日期______________


民间借款合同3


甲方(借款人)_____________________


身份证号码：_________________________


乙方(贷款人)_____________________


身份证号码：_________________________


甲乙双方就下列事宜达成一致意见，签订本合同。


一、乙方贷给甲方人民币(大写)_____________________，于_____________________前交付甲方。


二、贷款利息：_____________________________________________


三、借款期限：_____________________________________________


四、还款日期和方式：_______________________________________


五、违约责任：_____________________________________________


六、本合同自_____________________生效。本合同一式两份，双方各执一份。


甲方(签字、盖章)_____________________


乙方(签字、盖章)_____________________


合同签订日期______________合同签订日期______________


民间借款
合同格式
范本4


贷款方：××


借款方：××


一、借款用途


张××要从事个体经营，急需一笔资金。


二、借款金额


借款方向贷款方借款人民币**万元。


三、借款利息


自支用贷款之日起，按实际支用数计算利息，并计算复利。在合同规定的借款期内，年利为7%.借款方如果不按期归还款，逾期部分加收利率0.5%.


四、借款期限


借款方保证从**年*月起至**年*月止，按本合同规定的利息偿还借款。贷款逾期不还的部分，贷款方有权限期追回贷款。


五、条款变更


因国家变更利率，需要变更合同条款时，由双方签订变更合同的文件，作为本合同的组成部分。


六、权利义务


贷款方有权监督贷款的使用情况，了解借款方的偿债能力等情况。借款方应如实提供有关的资料。借款方如不按合同规定使用贷款，贷款方有权收回部分贷款，并对违约部分参照银行规定加收罚息。贷款方提前还款的，应按规定减收利息。


七、保证条款


(一)借款方用自有房屋6间做抵押，到期不能归还贷款方的贷款，贷款方有权处理抵押品。借款方到期如数归还贷款的，抵押权消灭。


(二)借款方必须按照借款合同规定的用途使用借款，不得挪作他用，不得用借款进行违法活动。


(三)借款方必须按合同规定的期限还本付息。


(四)借款方有义务接受贷款方的检查、监督贷款的使用情况，了解借款方的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。


(五)需要有保证人担保时，保证人履行连带责任后，有向借款方追偿的权利，借款方有义务对保证人进行偿还。


八、合同争议的解决方式


本合同在履行过程中发生的争议，由当事人双方友好协商解决，也可由第三人调解。协商或调解不成的，可由任意一方依法向人民法院起诉。


九、本合同未做约定的，按照《中华人民共和国
合同法
》的有关规定执行。


本合同一式2份，双方各执1份。


贷款人：__________________


借款人：__________________


合同签订日期______________


民间借款合同5


立合同人：__________________(以下简称甲方)________________(以下简称乙方)，双方兹因借款事宜，订立本件契约，条款如下：


一、甲方愿贷与乙方人民币__________元整，于订立本约之同时，由甲方给付乙方，不另立据。


二、借贷期限为_____年，自________年____月____日起至________年____月____日止。


三、利息每万元月息________元，乙应于每月____日给付甲方，不得拖欠。


四、届期未能返还，乙方除照付利息外，并按利率一倍加计的违约金给付甲方。


五、本契约书的
债权
，甲方可自由让与他人，乙方不得异议。


六、乙方应觅保证人一名，确保本契约的履行。而愿与乙方负连带返还本利的责任，并抛弃先诉抗辩权。


甲方：________________


乙方：________________


连带保证人：__________


________年____月____日


民间借款合同6


甲方(借款人)


乙方(放款人)


甲乙双方因借款事宜，按照《合同法》、《
民法通则
》及其它法律法规之规定，在平等、自愿、协商一致的基础上，签订协议如下：


一、甲方于 年 月 日向乙方借款合计人民币 元整(大写为 )已于 年 月 日全部还清，互不拖欠。双方于 年 月 日所立《借款协议》(no： )作废。


二、甲方因 事由再次向乙方 借款合计人民币 元整(大写为 )鉴于甲方之前借款均守信用，乙方按上述借款金额借给甲方。每日利息为本金的 %.上述
欠款
及利息双方约定甲方必须于 年 月 日付清给乙方。


三、甲方应按约定及时还清欠款。逾期未还清的，每逾期一天，按欠款金额的 %计算罚息;逾期每超一个月，在上一个月罚息基础上加收 %的罚息，直至还清为止。


四、上述借款在甲乙双方订立本协议之同时，已由乙方给付甲方，不另立据。


五、根据本协议的需要及双方发出的通知、往来联系的便利，双方在本协议确定的联络方式为双方有效的联系方式。一方变更联络方式，应自变更之日起 天内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。


六、本协议在履行中发生的任何纠纷，均应通过协商解决，协商不成，提交法院裁决。


七、因解决本协议纠纷产生的费用，包括但不限于调查费、诉讼费、
律师费
等，由败诉方承担。


八、本协议一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。


甲方签名：


乙方签名：


借款日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

