
 


辽农信助学借字(_____)第_____号


借款人(甲方)：(学生家长或法定监护人)__________________


款人(乙方)：(经办农村信用社)__________________


担保人(丙方)：


1、__________________


2、__________________


3、__________________


4、__________________


5、__________________


6、__________________


为维护各方利益，明确责任，恪守信用，根据国家有关法律法规和国家助学贷款政策规定，经甲、乙、丙三方协商一致，订立本合同。


第一条 贷款金额


贷款金额人民币(大写)__________元整，人民币(小写)__________元整。


第二条 贷款用途


本合同项下的贷款只用于学生在校期间，为完成学业所需的基本费用，主要包括学费和住宿费。


第三条 贷款期限


自_____年_____月_____日至_____年_____月_____日止。如有变动，以借款凭证记载为准。借款凭证为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。借款与还款计划见下表：


第四条 贷款利率与利息


一、本合同项下贷款，执行中国人民银行规定的同期限档次贷款基准利率，年利率为%.在贷款存续期间，如遇国家贷款基准利率调整，自下年度_____月_____日起，按照调整后的同期限档次贷款基准利率执行。


二、学生在校学习期间，本合同项下的贷款利息全部由同级财政负担，如果财政贴息资金不能及时、足额到位，则贷款利息由甲方支付。学生毕业后的下月_____日起，贷款利息及罚息由甲方全额支付，学生对本合同项下贷款本息的偿还承担无限连带责任。


第五条 贷款的发放与款项划付


本合同项下的贷款款项自乙方在本
借款合同
上签字之日起，15个工作日内发放，并将款项向甲方指定的账户划付。甲方指定的账户户名：__________，账号：_______________，开户行：__________。


本合同项下的贷款款项由乙方负责按学年分次发放。新学年学生再次用款时，由甲方持本人身份证和个人印章直接到乙方处填写借款凭证，办理贷款手续，并签署《
辽宁
省农村信用社国家助学贷款划款委托授权书》后，由乙方按照有关规定划款。但是，甲方不得提前申请使用下一学年的生源地国家助学贷款。


高校在收到乙方汇划的款项后，按借款用途分别设立学费和住宿费分户账册，由高校按照合同约定用途安排使用。


第六条 贷款偿还


一、甲方积极履行贷款本息的还款义务。当甲方未按照与乙方签订的还款协议约定的期限、数额及时归还贷款本息时，乙方对其违约还款金额计收罚息。


二、乙方应允许甲方有条件时提前还贷，并按实际使用的期间计算利息，不加收除应付利息之外的其他任何费用。


三、学生对本合同项下的贷款本息承担连带责任。


四、学生毕业后，由甲方全额偿还贷款利息，还本付息可以采取多种方式。当学生毕业后继续攻读学位时，要及时向乙方提供连续攻读学位的书面证明，乙方应为其办理展期手续，财政部门继续按在校生实施贴息。


五、乙方应允许甲方根据学生的就业和收入水平，自主选择毕业后24个月内的任何一个月起开始偿还贷款本金。


第七条 合同变更


除以下情况外，本合同规定的各方的权利和义务在合同期内保持不变。


一、甲方自愿终止合同：学生在校期间，乙方允许甲方自愿提出终止贷款发放;有终止贷款发放意向时，甲方应通过高校向乙方提出书面申请;


二、学生转学：学生转学时，必须由乙方与待转入学校的相应经办农村信用社办理贷款的
债务
划转手续后，或者在甲方还清贷款本息后，高校方可为其办理转学手续;


三、学生发生休学、退学、出国、被开除学籍等情况，高校应及时通知乙方，乙方有权按合同约定采取停止发放尚未发放的贷款、提前收回贷款本息等措施。


第八条 甲方承诺


一、按照本合同约定清偿贷款本息;


二、甲方应在乙方开立个人还款账户，保证在每次还款日前足额存入当期应还款额，由乙方直接从账户中扣收;如甲方账户存款额不足扣收时，乙方有权从甲方在乙方或其他银行开立的其他账户中划收;


三、甲方如未按期偿还贷款本息，应如实提供乙方要求的资料(包括对外所
欠款
项、新发生大额借款等)，并配合乙方调查、


审查和检查与借款有关的个人经济收入、开支等情况;


四、如实提供本合同要求的有关情况。


第九条 乙方承诺


一、按合同约定按期足额发放贷款;


二、对甲方和学生的职业性质或变化情况、经济收入、开支等情况给予保密。但因甲方未按期还款，乙方为催收贷款而必须依本合同约定予以公布的情况除外。


第十条 丙方承诺


一、对本合同项下的贷款本息承担抵(质)押担保或保证担保;保证担保为连带责任担保;


二、担保范围：包括甲方本次借款的本金、利息、逾期利息、复利、罚息、违约金、损害赔偿金以及诉讼费、
律师费
等
债权
人实现债权的一切费用;


三、担保期间：本合同约定的甲方履行债务届满之日起二年。


第十一条 违约责任


一、甲方违约责任：


(一)未按合同约定的期限归还贷款的，乙方作为逾期贷款处理，在借款合同载明的贷款利率水平上加收百分之的利息，并依法采取其他的经济制裁措施;


(二)违反本合同第八条规定的义务的，乙方可以停止发放贷款，并提前收回已发放的部分或全部贷款;


(三)按还款协议进入还款期后，连续拖欠还款超过一年且不与乙方主动联系办理有关手续的，乙方和省国家助学贷款管理中心有权在新闻媒体和网站上公布甲方及其学生的姓名、公民身份号码、毕业学校及违约行为等信息;


(四)因甲方违约致使乙方采取诉讼方式实现债权的，甲方应承担乙方为此支付的诉讼费及其他实现债权的费用。


二、乙方违约责任


(一)乙方违反本合同第九条第1款规定给甲方造成损失的，应根据违约数额和延期天数，按逾期贷款计息的有关规定计收罚金;


(二)乙方违反本合同第九条第2款规定给甲方造成损失的，应承担一切法律责任。


第十二条 纠纷解决


与本合同有关的一切纠纷应通过协商解决。如果协商开始后60天仍无法达成一致意见，任何一方都可向乙方所在地人民法院申请诉讼。诉讼裁决对各方均具有约束力。除另有裁决外，诉讼费由败诉方负担。在裁决期间，除正在进行裁决部分外，合同其他部分应继续执行。


第十三条 合同生效与其他约定


一、本合同未尽事宜，各方可以签订补充协议。补充协议与本合同具有同等法律效力。


二、本合同经各方签章后生效。


三、本合同一式份，甲、乙方及丙方各担保人各执一份，效力相同。


甲方(签章)：__________身份证号：__________


通讯地址：__________邮政编码：__________


联系电话：__________签约日期：_____年_____月_____日


乙方(公章)：__________


法定代表人或授权代理人(签章)：__________


注册地址：__________邮政编码：__________


业务经办人：__________联系电话：__________


签约日期：_____年_____月_____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

