
 



?
合同编号：_________


甲方(买方)_____________乙方(卖方)___________


证件名称及证号：________证件名称及号码：_________


电话(手机)_____________电话(手机)__________


住址：__________________住址：______________


丙方(第三方)___________


电话：__________________


住址：__________________


(注：第三方是指二手车交易市场、经纪公司或拍卖公司)


根据《中华人民共和国
合同法
》、《二手车流通管理办法》和《二手车交易规范》等有关法律、法规的规定，甲乙丙三方在平等、自愿、协商一致的基础上，就二手车的买卖事宜签订本合同。具体条款如下：


第一条车辆基本信息(由乙方填写)


第二条价款、定金及支付方式


一、车辆成交价款(未含税费)为______元。成交价款已考虑车辆折旧及损耗。


二、甲方在签订本合同时，按成交价款的_____%(不超过成交价20%)即_____元向乙方支付定金。定金在合同开始履行后抵作购车款。


三、丙方应按照成交价开具发票。


四、甲方按下列方式支付其余价款：


1、一次性付款：甲方于_____年_____月_____日在________(地点)与乙方、丙方共同验收车辆及审验相关文件后，并自验收、审验无误起___________日内向乙方支付余下价款，即______元。


2、分期付款：甲方在交付车辆时，支付_______%的价款，即____元;公安机关交通管理部门出具转移登记受理回执时，支付_____%的价款，即_____元;公安机关交通管理部门核发新机动车行驶证时，支付余款，即____元。


第三条车辆转移登记、保管及交付


一、车辆的转移登记手续由甲方负责办理，乙方、丙方应当予以协助并在____日内提交办理车辆转移登记手续所需的证件和相关资料。甲乙双方应在___日内办理完毕车辆转移登记，转移登记手续费(包含税费)由____方承担。


二、合同签订后，在车辆转移登记完成及正式交付前，选择以下第__种方式保管车辆：


1、甲方使用和保管;


2、乙方使用和保管;


3、丙方代为保管。


三、车辆正式交付的时间为：____年___月___日;交付的地点为：_____.车辆交付时应当由三方共同签署《车辆交付证明》一式三份，三方各持一份。《车辆交付证明》应注明车辆实际交付时间，该实际交付时间应准确到分钟。


第四条车辆的风险承担


本合同签订后，车辆在转移登记完成及正式交付前，与车辆有关的一切意外风险和责任按下列方式承担：


一、甲方使用和保管的，由甲方承担风险和责任;


二、乙方使用和保管的，由乙方承担风险和责任;


三、丙方负责保管的，由丙方承担风险和责任。


第五条三方的权利和义务


一、乙方保证合法享有车辆的所有权或处置权，且车辆符合国家有关规定，能够依法办理转移登记手续。


二、乙方保证向甲方提供的相关资料真实有效及其对车辆状况的陈述完整、真实，不存在隐瞒或虚构，并按约定交付车辆及相关证件。


三、甲方应当按约定的时间和地点与乙方当面验收车辆及审验相关资料，并支付购车款及提交车辆转移登记的相关资料。


四、甲方应确认车辆在转入地能办理转入手续，乙方应协助甲方办理车辆转移登记手续。


五、乙方承担和负责处理车辆交付前发生的一切
交通事故
、规费不齐、交通违法行为;甲方承担和负责处理车辆交付后所发生的一切交通事故、规费不齐、交通违法行为，合同另有约定的除外。


六、丙方不得采取欺诈、胁迫和恶意串通等手段促成交易，并应当为甲乙双方保守商业秘密。


七、对交易违法车辆的，丙方应当承担相应的法律责任。


第六条违约责任


一、乙方向甲方提供的车辆信息不真实，或未按合同的约定将车辆及其相关凭证交付甲方，或者因乙方原因致使车辆不能办理转移登记手续的，甲方有权解除合同，要求乙方返还所收款项并赔偿因此造成的损失，其中的定金部分应当双倍返还。


二、甲方未按合同约定支付购车款的，乙方有权解除合同、没收定金并要求甲方返还车辆。


三、因甲方原因致使车辆不能办理转移登记手续的，乙方有权解除合同、没收定金并要求甲方返还车辆。


四、甲方逾期支付购车款的，每逾期一日按应付款万分之五向乙方支付逾期付款的违约金。


五、乙方逾期交付车辆的，每逾期一日按车辆成交价万分之五向甲方支付逾期交付车辆的违约金。


第七条其他约定(如无请注明“无”)


第八条争议的解决方式


本合同如发生争议，各方协商解决，也可向
广州
市汽车服务业协会申请调解;协商或调解不成，按下列第_____种方式解决：


一、提交广州仲裁委员会仲裁;


二、向合同签订地的人民法院起诉。


第九条合同生效


本合同经三方签字盖章后即生效。本合同一式三份，甲方、乙方和丙方各持一份，具有同等法律效力。


本合同的签订地为_______.


甲方(签章)______乙方(签章)_______


丙方(盖章)_______


法定代表人(签字)________


委托代理人(签字)_______


_____年_____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

