
 



?
甲方： 男，身份证号


乙方： 女，身份证号


甲乙双方经过平等、充分协商，就双方共同投资购买物业之相关事宜达成如下协议，以资信守：


一、甲乙双方欲共同购买位于  的房产一套，购买价格     元。


二、 出资金额、出资比例


首付款 元，其中由甲方出资   元，占 60 %.乙方出资 元，占 40 %.剩余的 元向银行借贷。


三、该房产的贷款及第二条所述的
债务
，双方按照份额承担债务。向银行借贷 元，贷款期限20年，本息和共 元，分240个月还清，每月需还 元。其中，甲还 元，占60%;乙还 元，占40%.房产出租后，以房屋租金每月向贷款银行偿还贷款本息，不足部分由甲乙双方按照投资比例支付。


四、 产权比例


产权的共有方式为按份共有，甲方享有共同所购物业 60 % 的产权。乙方享有共同所购物业 40 % 的产权。


五、 物业考察、购买甲乙双方共同对拟购房产进行实际考察、了解。


六、 房地产权证署名、办理、保管


所购物业的所有权凭证要依法载明共有比例情况，即甲方享有60 %、 乙方享有40 %的房屋产权，房地产权证由双方依法办理并由双方妥善保管。


八、 物业管理、出租及收益分配比例由乙方负责所购房产的管护、维护、出租、收取房屋租金等物业管理事务。但出租价格应征得甲方的书面同意，《房屋出租合同》应在正式签署前取得甲 方或甲方委托律师得书面同意。乙方收取承租人的房屋租金后应及时归还银行按揭贷款本息，余额视为房产收益由甲乙双方按照投资比例分配，每一个月结算一次。


九、 购置物业税费承担


产权登记所支出的公正费、保险费、房产交易税费、产权登记税费、
律师费
、维修基金、物业管理费、取暖费、装饰装修费、水电煤有线电视开通或入户费、中介费(委托中介出租物业)、房屋租金税费等相关费用由甲方承担60 %，乙方承担 40%，并以现金支付。


十、 物权行使


甲乙双方共同行使所购房产的占有、出租、使用、收益、处分等权利，如有一方依法书面授权，另一方也可以代为行使，但
房产买卖
、抵押、担保必须有双方书面同意。


十一、 物业出卖及优先购买权行使


如甲乙双方共同决定出售所购房产，应依法进行并办理相关手续，盈利或亏损均由甲乙双方按照投资比例享有或承担。在同等条件(市场价或评估价)下，甲乙双方任何一方均有优先购买权;若通知后30日内不予书面答复则视为同意出售房产;如果不同意出售房产又不愿意购买或30日内不以实际行动履行购买承诺的，视为同意出售房产，并应给预积极配合。


十二、如甲乙双方
结婚
，则该房产变为夫妻共有财产，甲乙双方平等的享有权利和承担义务，平等承担债务，即各占50%.如甲乙双方分手，双方可变卖共有物，所得价金由共有人按份额比例分配。或者进行作价补偿，由双方中的某个共有人取得共有物，并由该共有人向其他共有人补偿其应有部分的价值。


十三、 甲乙双方所购房产的实际产权由甲乙双方按本协议约定共有，所有权由双方共同行使。


十四、 适用法律


本协议适用中华人民共和国法律。


十五、 本协议变更或解除


1、甲乙双方协商一致，可以变更或解除本协议;


2、符合本协议相关条款约定的，可以变更或解除本协议;


3、未经甲乙双方协商一致，本协议不得变更或解除;


十六、 争议解决办法


凡涉及本协议的生效、履行、解释等而产生的争议，先由甲乙双方协商解决，如十五日内协商无果，双方均可向有管辖权的人民法院提起诉讼。


十七、 违约责任：


甲乙双方均应严格信守本协议，不得违约，如有违约，违约方应向守约方赔偿因违约方违约而遭受的一切经济损失。


十八、 本协议未尽事宜，由甲乙双方另行协商，并签署书面文件。


十九、 本协议正本一式六份，甲方贰份，乙方贰份， 律师事务所保存贰份，各份具有同等法律效力。


二十、 本协议自甲乙双方签字盖章之日起生效。


甲方：       乙方：


住址：                   住址：


身份证号：                 身份证号：


    年  月  日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

