
 


合同编号：___________


　　甲方（出卖人）：__________________________________
　　（本人／法定代表人）姓名：________________________
　　国籍：____________________________________________
　　（身份证／护照／营业执照号码）：__________________
　　地址：____________________________________________
　　邮政编码：________________________________________
　　联系电话：________________________________________
　　委托代理人：______________________________________
　　国籍：____________________________________________
　　电话：____________________________________________
　　地址：____________________________________________
　　邮政编码：________________________________________


　　乙方（买受人）：__________________________________
　　（本人／法定代表人）姓名：________________________
　　国籍：____________________________________________
　　（身份证／护照／营业执照号码）：__________________
　　地址：____________________________________________
　　邮政编码：________________________________________
　　委托代理人：______________________________________
　　联系电话：________________________________________
　　国籍：____________________________________________
　　电话：____________________________________________
　　地址：____________________________________________
　　邮政编码：________________________________________


　　根据国家和_____省（市）法律、法规和有关规定，甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上就下列房地产买卖达成如下协议


　　第一条　房屋的基本情况
　　甲方房屋（以下简称该房屋）坐落于_________；位于第________层，共_______（套/间），房屋结构为______________，建筑面积_________平方米（其中实际建筑面积________平方米，公共部位与公用房屋分摊建筑面积________平方米），房屋用途为_______；该房屋平面图见本合同附件一，该房屋内部附着设施见附件二；（房屋所有权证号、土地使用权证号/房地产权证号）为_________。


　　第二条　房屋面积的特殊约定
　　1．本合同第一条所约定的面积为（甲方暂测/原产权证上标明/房地产产权登记机关实际测定）面积。如暂测面积或原产权证上标明的面积（以下简称暂测面积）与房地产产权登记机关实际测定的面积有差异的，以房地产产权登记机关实际测定面积（以下简称实际面积）为准。
　　2．该房屋交付时，房屋实际面积与暂测面积的差别不超过暂测面积的±_______％（不包括±_______％）时，房价款保持不变。
　　3．实际面积与暂测面积差别超过暂测面积的±_________％（包括±_________％）时，甲乙双方同意按下述第____种方式处理：
　　（1）乙方有权提出退房，甲方须在乙方提出退房要求之日起________天内将乙方已付款退还给乙方，并按______利率付给利息。
　　（2）每平方米价格保持不变，房价款总金额按实际面积调整。
　　（3）________________________________________________________。


　　第三条　土地使用权性质
　　1．该房屋相应的土地使用权取得方式为__________________。
　　2．土地使用权年限自_______年______月______日，至_______年______月______日止。以划拨方式取得土地使用权的房地产转让批准文件号为_________；该房屋买卖后，按照有关规定，乙方（必须／无须）补办土地使用权出让手续。


　　第四条　价格
　　按（总建筑面积／实际建筑面积）计算，该房屋售价为（______币）每平方米________元，总金额为（______币）________元整
　
　　第五条　付款方式
　　1．乙方应于本合同生效之日向甲方支付定金（______币）_________元整，并应于本合同生效之日起______日内将该房屋全部价款付给甲方。
　　2．已付定金将在最后一期付款时冲抵，支付方式为以下第______种：
　　（1）现金____________________________________；
　　（2）支票____________________________________；
　　（3）汇款____________________________________。


　　第六条　交付期限
　　甲方应于本合同生效之日起______日内，将该房屋的产权证书交给乙方，并应收到该房屋全部价款之日起______日内，将该房屋付给乙方。


　　第七条　乙方逾期付款的违约责任
　　1．乙方如未按本合同第五条规定的时间付款，甲方对乙方的逾期付款有权追究违约利息。自本合同规定的应付款限期之第二天起至实际付款之日止，月利息按_________计算。
　　2．逾期超过_______天后，即视为乙方不履行本合同。届时，甲方有权按下述第_________种约定，追究乙方的违约责任。
　　（1）终止合同，乙方按累计应付款的_______％向甲方支付违约金。甲方实际经济损失超过乙方支付的违约金时，实际经济损失与违约金的差额部分由乙方据实赔偿。
　　（2）乙方按累计应付款的_______％向甲方支付违约金，合同继续履行。
　　（3）_________________________________________________________。


　　第八条　甲方逾期交付房屋的违约责任
　　1．除人力不可抗拒的自然灾害等特殊情况外，甲方如未按本合同第六条规定的期限将该房屋交给乙方使用，乙方有权按已交付的房价款向甲方追究违约利息。按本合同规定的交付期限的第二天起至实际交付之日止，月利息在_________个月内按_________利率计算；自第_________个月起，月利息则按_________利率计算。
　　2．逾期超过_______个月，则视为甲方不履行本合同，乙方有权按下列第_______种约定，追究甲方的违约责任。
　　（1）终止合同，甲方按乙方累计已付款的_______％向乙方支付违约金。乙方实际经济损失超过甲方支付的违约金时，实际经济损失与违约金的差额部分由甲方据实赔偿。
　　（2）甲方按乙方累计已付款的_________％向乙方支付违约金，合同继续履行。
　　（3）_________________________________________________________。


　　第九条　关于产权登记的约定
　　在乙方实际接收该房屋之日起，甲方协助乙方在房地产产权登记机关规定的期限内向房地产产权登记机关办理权属登记手续。如因甲方的过失造成乙方不能在双方实际交接之日起_________天内取得房地产权属证书，乙方有权提出退房，甲方须在乙方提出退房要求之日起_________天内将乙方已付款退还给乙方，并按已付款的_________％赔偿乙方损失。


　　第十条　保证
　　甲方保证在交易时该房屋没有产权纠纷，有关按揭、抵押
债务
、税项及租金等，甲方均在交易前办妥。交易后如有上述未清事项，由甲方承担全部责任。


　　第十一条　税费的交纳
　　因本房屋所有权转移所发生的土地增值税由甲方向国家交纳，契税由乙方向国家交纳；其他房屋交易所发生的税费除另有约定的外，均按政府的规定由甲乙双方分别交纳。


　　第十二条　费用交接时间
　　水、电、煤气、物业、供暖等各项费用的交接日期为_______年______月______日。


　　第十三条　声明及保证
　　甲方：
　　1．甲方有权签署并有能力履行本合同。
　　2．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。　　
　　乙方：
　　1．乙方有权签署并有能力履行本合同。
　　2．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


　　第十四条　保密
　　甲乙双方保证对在讨论、签订、执行本协议过程中所获悉的属于对方的且无法自公开渠道获得的文件及资料（包括商业秘密、公司计划、运营活动、财务信息、技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该资料和文件的原提供方同意，另一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_______年。


　　第十五条　通知
　　1．根据本合同需要一方向另一方发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等）方式传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
　　2．各方通讯地址如下：______________________________________________________。
　　3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起____日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任


　　第十六条　合同的变更
　　本
合同履行
期间，发生特殊情况时，甲、乙任何一方需变更本合同的，要求变更一方应及时书面通知对方，征得对方同意后，双方在规定的时限内（书面通知发出_______天内）签订书面变更协议，该协议将成为合同不可分割的部分。未经双方签署书面文件，任何一方无权变更本合同，否则，由此造成对方的经济损失，由责任方承担。


　　第十七条　合同的转让
　　除合同中另有规定外或经双方协商同意外，本合同所规定双方的任何权利和义务，任何一方在未经征得另一方书面同意之前，不得转让给第三者。任何转让，未经另一方书面明确同意，均属无效。


　　第十八条　争议的处理
　　1．本合同受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。
　　2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第___种方式解决
　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；
　　（2）依法向人民法院起诉。


　　第十九条　不可抗力
　　1．如果本合同任何一方因受不可抗力事件影响而未能履行其在本合同下的全部或部分义务，该义务的履行在不可抗力事件妨碍其履行期间应予中止。
　　2．声称受到不可抗力事件影响的一方应尽可能在最短的时间内通过书面形式将不可抗力事件的发生通知另一方，并在该不可抗力事件发生后_____日内向另一方提供关于此种不可抗力事件及其持续时间的适当证据及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料。声称不可抗力事件导致其对本合同的履行在客观上成为不可能或不实际的一方，有责任尽一切合理的努力消除或减轻此等不可抗力事件的影响
　　3．不可抗力事件发生时，双方应立即通过友好协商决定如何执行本合同。不可抗力事件或其影响终止或消除后，双方须立即恢复履行各自在本合同项下的各项义务。如不可抗力及其影响无法终止或消除而致使合同任何一方丧失继续履行合同的能力，则双方可协商解除合同或暂时延迟合同的履行，且遭遇不可抗力一方无须为此承担责任。当事人迟延履行后发生不可抗力的，不能免除责任。
　　4．本合同所称“不可抗力”是指受影响一方不能合理控制的，无法预料或即使可预料到也不可避免且无法克服，并于本合同签订日之后出现的，使该方对本合同全部或部分的履行在客观上成为不可能或不实际的任何事件。此等事件包括但不限于自然灾害如水灾、火灾、旱灾、台风、地震，以及社会事件如战争（不论曾否宣战）、动乱、罢工，政府行为或法律规定等。


　　第二十条　合同的解释
　　本合同未尽事宜或条款内容不明确，合同双方当事人可以根据本合同的原则、合同的目的、交易习惯及关联条款的内容，按照通常理解对本合同作出合理解释。该解释具有约束力，除非解释与法律或本合同相抵触。


　　第二十一条　补充与附件
　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充合同。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


　　第二十二条　合同的效力
　　1．本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖单位公章或合同专用章之日起生效。
　　2．本协议一式_________份，甲方、乙方各_________份，具有同等法律效力。
　　3．本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


 



甲方（盖章）：______________　　乙方（盖章）：______________
法定代表人（签字）：________　　法定代表人（签字）：________
委托代理人（签字）：________　　委托代理人（签字）：________
签订地点：__________________　　签订地点：__________________
_________年______月_______日　　________年________月______日


　　附件
　　附件一　房屋平面图（与《房地产权证》记载的一致）（略）
　　附件二　合同补充协议（略）
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

