
 



?
甲方：_________


乙方：_________


甲、乙双方依照中华人民共和国相关法律法规的规定，经友好协商，同意就下列事项订立合同，共同遵守。


一、乙方负责组织农户种植萝卜_________亩，所产萝卜加工成条、丝后交售给甲方。


二、甲方负责有偿提供萝卜种子每亩_________克，价格_________元，共_________元，由乙方分期付萝卜种款给甲方。合同签订生效后，乙方在15日内付给甲方每亩_________元的种子款，余下的_________元种子款在回收产品时扣回。


三、甲方保证籽种发芽率达85%以上，达不到85%由甲方补给籽种，籽种发芽率以室内实验为标准。


四、因市场所需规格变化，甲方应及时提出新的收购规格，即条丝的比例，但价格不变。


五、萝卜条收购等级、规格、价格如下：


(一)一级规格要求为：干、色白、嫩、无泡心、无杂质、无淋雨、无穿衣、无泥土、无黑点，长度在35公分以上，价格_________元/千克。


(二)二级规格要求为：干、色白、嫩、无泡心、无杂质、无淋雨、无泥土、无黑点，长度30-35公分，价格_________元/千克。


(三)三级规格要求为：干、色白、嫩、无泡心、无杂质、无淋雨、无穿衣、无泥土、无黑点，长度25-30公分，价格_________元/千克。


(四)四级规格要求为：干、无泡心、颜色偏黄、无霉变、无穿衣、无杂质、无泥土，长度25公分以下，价格_________元/千克。


六、萝卜丝收购等级、规格、价格如下：分三个等级，干品含水不超过15%.


一级规格要求为：干、色白、嫩、无泡心、无杂质、无淋雨、无穿衣、无泥土、无黑点，价格_________元/千克。


二级规格要求为：干、色白、嫩、无泡心、无杂质、无淋雨、无穿衣、无泥土、无黑点、微黄，价格_________元/千克。


三级规格要求为：干、色白、嫩、无泡心、无杂质、无淋雨、无穿衣、无泥土、无黑点颜色偏黄，价格_________元/千克。


七、甲方负责全部收购乙方产品。


八、甲方协助乙方萝卜的种植、加工技术培训、指导。


九、加工收购时限为_________年_________月至_________年_________月_________日止，按时收购，过时乙方自负。收购结束，乙方须付清甲方全部籽种款，每推迟一天按总款的1%作为违约金支付给甲方。


十、甲方负责按合同价格收购，不得压级压价，因违约所造成的损失由甲方负责。


十一、乙方负责发动宣传、协调、技术指导及收回全部籽种款。因违约所造成的损失由乙方负责。


十二、结算方式：籽种款按所签的合同面积计算。


十三、出现不可抗拒的自然灾害，双方共同承担责任。


十四、本合同未尽事宜，甲乙双方可另行议定，补充议定书经双方签字盖章后与本合同具有同等效力。


十五、本合同一式三份，甲乙双方各执一份，公证机关保存一份。


十六、本合同自签字之日起生效，本
合同履行
完毕自行失效。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________　　　　　法定代表人(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

　　　　　　　　　　　　　 买方：签字_________


盖章　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 盖章
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

