
 


甲方：__________ (以下简称甲方)


乙方：__________ (以下简称乙方)


为了共同发展，加强甲、乙双方的业务合作关系，经双方共同协商，本着“平等发展、互惠互利”的原则，达成如下协议：


一、业务关系


甲方确定乙方为其 (_____配件) 指定供应商，在甲方的 (_____配件)中除其客户指定使用其它品牌产品外，甲方所有相关机械的 (XX配件) 在协议期内均采用乙方提供的 (_____配件) ，不得使用其它同类品牌。


二、产品范围


乙方品牌的所有 (_____配件) 。


三、供货价格


1、经双方协商，乙方向甲方提供的所有(_____配件) 价格均按_____% 打折，打折后的价格不能高于市场价。


2、甲乙双方将按年度(或季度)定价，并参照
河南
省同类产品市场价格。


3、如因市场原因造成乙方在全国范围内调整价格的情况，无论价格上涨或下降，则乙方按照其调整后正式生效的新全国统一列表价格按原折扣折让价给甲方供货。但乙方书面通知甲方前已经签订的
购销合同
仍按购销合同约定价格执行。但是如果价格下降，乙方未及时通知甲方，则视为乙方违约。


4、按照以上三条定价原则，经双方协商后，价格在本协议中定为_____。


四、质量要求


乙方向甲方提供的产品应符合国家标准要求。或经双方一致确认，本合同约定之产品应达到的质量标准为：_________________________ 。


质保期为__________。质保期内实行质量“三包”。如果乙方提供的产品质量不符合国家标准要求、不符合约定的标准或有其它质量问题，经证实后，甲方有权要求退货，并由乙方承担违约责任和由于质量问题所发生的损失及费用。


五、付款方式


甲乙双方协商后，确定付款方式为：__________ 现金或汇款等方式_____ 。 甲乙双方要求的付款条件为__________先付一部分定金，定金为货款的_____%，验货后再付另一部分;或者这个月付上个月的货款。


协议生效执行中，乙方给予甲方每笔采购订单____%的货款
欠款
额度，但每月货款欠款额累计最高欠款额度为_____ 万元，超过最高欠款额度部分欠款，甲方应先付清超额部分欠款;甲方所欠的所有货款必须在年底一次性结清。


六、配送服务


甲方所需产品每批金额_____元以上时由乙方免费送至甲方所在地仓库，或承担物流等运输费用，其每批金额_____元以下时由甲方自行从乙方经销商 处提取或承担物流等运输费用。


七、违约责任


1、甲方每月超过最高欠款额度部分的欠款及未按约定期限付款的，由甲方承担延期付款的违约金，违约金以每月5.1‰计算。


2、甲方提供的产品型号规格不准确，导致乙方发错产品的，由甲方承担所有的退货费用及因此引起的损失。同时，如果甲方提供的产品型号规格准确，而乙方发错产品，则由乙方承担所有的退货费用及因此引起的损失。


3、乙方所供产品因设计、制造、质量等原因，引起生产上的所有损失或 事故，由乙方承担相应的责任，并赔偿相应的经济损失。


4、如因市场原因造成乙方降价后，乙方未及时通知甲方，则视为乙方违约，并由乙方补偿三倍的差价。


八、争议的解决


在履行本协议及具体购货合同过程中，如发生争议，则双方协商解决;如协商不成，双方均同意在甲方所在地人民法院采取诉讼方式解决。


九、协议生效及其它


1、本协议经双方授权代表签字盖章后立即生效。


2、本协议有效期至_____年_____月_____日，期满后重新协商续约事宜及条款。


3、本协议条款的任何变更、修改或增减，须经双方协商后授权代表签署书面文件，作为本协议的组成部分并具有同等法律效力。


4、本协议中任何未尽适宜，双方将以友好方式解决。


5、本协议一式二份，甲乙双方各执一份，每份具有同等法律效力。


甲方： 乙方：


代表人：代表人：


签订日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

