
 


　　发包方（以下简称甲方）___________________ 住所地址：___________________


　　联系电话：_______________________手机号：_________________________


　　承包方（以下简称乙方）____________________________________________


　　单位名称：__________________________________________________________


　　营业执照号：________________________________________________________


　　注册地址：__________________________________________________________


　　法定代表人：______________________联系电话：________________________


　　委托代表人：______________________联系电话：________________________


　　设计负责人：___________________ 联系电话：________________________


　　根据《中华人民共和国经济
合同法
》，以及装饰行业的有关规定，经双方协商，签订本合同，并共同履行。


　　第一条 工程项目


　　甲方委托乙方承担以下工程设计任务：


　　工程名称：_____________________________


　　工程地址：_____________________________


　　第二条 设计收费及支付方法


　　（一）本工程设计收费按照国家和现行市场收费标准执行。经甲乙双方商定设计收费为


　　                    元/平方米（套内使用面积），估算总收费                 元，金额大写            元。


　　（二）付款方式


　　甲乙双方经协商采用以下付款方式（将不选定的方式划去）


　　1、 双方另定。


　　2、 按下列方式执行。


　　（1）上门测量，价格：         元


　　（2）定金：         元


　　（3）出平面方案图，方案：     份，价格：         元/份


　　（4）出平立面图及剖面图，价格：         元


　　（5）出水电施工图，价格：         元


　　（6）出效果图，价格：         元/张


　　第三条 设计内容及完成日期的约定


　　（一） 乙方提供的设计图中应有详细的设计说明。


　　（二） 平立面图


　　1、平面家具布置图


　　2、地面图


　　3、天花图


　　4、现场制作的家具立面图


　　5、门立面图


　　6、厨房、卫生间立面图（定做的厨房除外）


　　7、电视背景墙立面图


　　8、其它现场需施工墙面的立面图


　　（三） 剖面图


　　1、应标明材质、用料、颜色等


　　2、门窗套剖面图


　　3、家具剖面图


　　4、玄关剖面图


　　5、厨房上下柜剖面图


　　6、天花剖面图


　　7、电视背景墙剖面图


　　8、其它需施工处剖面图


　　（四） 水电施工图


　　（五） 甲乙双方约定，从合同生效之日起， 天内完成平面方案图；


　　平面方案通过后 天内完成全套施工图。


　　第四条 双方责任


　　（一）甲方责任


　　1、如期向乙方提交设计所需的资料，并保证所提交资料质量达到工程设计要求。


　　2、按约定的日期和数量付给乙方定金和工程设计费。


　　3、本工程建筑材料、设备的加工定货如需乙方设计人员配合时，所需费用由甲方承担。


　　（二）乙方责任


　　1、如期向甲方将付本合同规定的设计文件，并保证设计文件的质量符合国家的有关规定、规范的要求，符合甲方的建设使用要求。


　　2、负责本合同所列工程设计项目开工前的设计交底工作。负责该项目施工期间及时解决与设计有关的技术问题。按规定参加工程竣工的验收。$page$


　　第五条 违约责任


　　（一）由于乙方原因而没有按本合同规定的时间提交设计文件时，乙方从应提交日期的次日起计算，每延误一天，向甲方赔偿经济损失为该设计阶段设计费的_______违约金。


　　（二）由于乙方设计错误给甲方造成严重经济损失时，乙方有责任在设计上继续采取补救措施，并酌情赔偿甲方因此而实际发生的部分经济损失，全部赔偿金额不超过该部分工程的全部设计费。


　　（三）甲方不履行合同时，乙方不返回定金，且按乙方实际完成工作量另付设计费。乙方不履行合同时，应双倍返还甲方定金，同时返还已收取定金外的全部设计费。


　　第六条 合同生效、中止与结束


　　（一）本合同需经甲方签字、乙方加盖单位法人公章后有效，本合同生效日期以甲乙双方中最后一方签字（或盖章）的日期为准。


　　（二）甲乙双方因故需变更或终止本
设计合同
时，应提前一周书面通知对方，对本合同中的遗留问题取得一致意见，形成书面协议作为本合同附件执行。未达成协议前，本合同继续有效。


　　（三）因甲方原因要求中途停止设计工作的，已付定金不退还。


　　（四）本合同以乙方向甲方提供本合同中规定的全部工程设计文件，甲方按本合同规定付清全部设计费之日起，结束本合同关系，本合同另有条款约定的除外。


　　第七条 合同纠纷解决方式


　　本合同在执行过程中发生纠纷，双方协商不成时，采取下列第____种方式解决：


　　1、向消费者委员会申请调解；


　　2、向有管辖权的工商行政管理局经济合同仲裁委员会申请仲裁；


　　3、向有管辖权的人民法院起诉；


　　4、其它解决方式：_______________


　　第八条 未尽事宜与附加条款


　　（一）本合同未尽事宜由甲乙双方协商确定，并形成书面协议作为本合同附件执行。


　　（二）本合同附加条款如下：


　　第九条 合同文本


　　15.1 本合同经甲、乙双方签字（盖章）后生效。


　　15.2 本合同签订后工程不得转包。


　　15.3 本合同一式两份，甲、乙双方各执一份。


　　15.4 
合同履行
完后自动终止。


　　15.5 本合同实行当事人自愿鉴证原则，可将合同文本提交所在区的工商行政管理分局进行合同鉴证，以保护合同双方当事人的合法权益。


　　甲 方： 　　                                            乙 方：


　　签 章：　　                                             签 章：


　　签约地址：　　                                       签约地址：


　　签约日期： 　　                                      签约日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

