
 


发包方：___________ 村民委员会(以下简称甲方)


承包方：_____________________ (以下简称乙方)


为了农业科学技术的推广，改变传统陈旧的农业耕作形式，甲方将集体所有的农用耕地承包给乙方，用于农业科技的开发应用。根据《中华人民共和国
土地管理法
》、《中华人民共和国
合同法
》及相关法律、法规和政策规定，甲乙双方本着平等、自愿、有偿的原则，签订本合同，共同信守。


一、土地的面积、位置


甲方经村民会议同意并报乡人民政府批准，将位于_________ 乡______村面积_________ 亩(具体面积、位置以合同附图为准)农用耕地承包给乙方使用。土地方位东起_________ ，西至_________ ，北至_________ ，南至_________.附图已经甲乙双方签字确认。


二、土地用途及承包形式


1.土地用途为农业科技园艺开发、推广、培训、服务及农业种植和养殖。


2.承包形式：个人承包经营。


三、土地的承包经营期限


该地承包经营期限为____年，自_____ 年____月____日至_____ 年____月___ 日止。


四、地上物的处置


该地上有一口深水井，在合同有效期内，由乙方无偿使用并加以维护;待合同期满或解除时，按使用的实际状况与所承包的土地一并归还甲方。


五、承包金及交付方式


1.该土地的承包金为每亩每年人民币_____ 元，承包金每年共计人民币_____ 元。


2.每年_____ 月___ 日前，乙方向甲方全额交纳本年度的承包金。


六、甲乙双方的权利和义务


(一)甲方的权利和义务


1.对土地开发利用进行监督，保证土地按照合同约定的用途合理利用。


2.按照合同约定收取承包金;在合同有效期内，甲方不得提高承包金。


3.保障乙方自主经营，不侵犯乙方的合法权益。


4.协助乙方进行农业高新技术的开发、宣传、褒奖、应用。


5.按照合同约定，保证水、电畅通，并无偿提供通往承包地的道路。


6.按本村村民用电价格收取乙方电费。


7.为乙方提供自来水，并给予乙方以甲方村民的同等待遇。


8.在
合同履行
期内，甲方不得重复发包该地块。


(二)乙方的权利和义务


1.按照合同约定的用途和期限，有权依法利用和经营所承包的土地。


2.享有承包土地上的收益权和按照合同约定兴建、购置财产的所有权。


3.享受国家规定的优惠政策。


4.享有对公共设施的使用权。


5.乙方可在承包的土地上建设与约定用途有关的生产、生活设施。


6.乙方不得用取得承包经营权的土地抵偿
债务
。


7.保护自然资源，搞好水土保持，合理利用土地。


七、合同的转包


1.在本合同有效期内，乙方经过甲方同意，遵照自愿、互利的原则，可以将承包的土地全部或部分转包给第三方。


2.转包时要签订转包合同，不得擅自改变原来
承包合同
的内容。


3.本合同转包后，甲方与乙方之间仍应按原承包合同的约定行使权利和承担义务;乙方与第三方按转包合同的约定行使权利和承担义务。


八、合同的变更和解除


1.本合同一经签订，即具有法律约束力，任何单位和个人不得随意变更或者解除。经甲乙双方协商一致签订书面协议方可变更或解除本合同。


2.在合同履行期间，任何一方法定代表人或人员的变更，都不得因此而变更或解除本合同。


3.本合同履行中，如因不可抗力致使本合同难以履行时，本合同可以变更或解除，双方互不承担责任。


4.本合同履行期间，如遇国家建设征用该土地，甲方应支付乙方在承包土地上各种建筑设施的费用，并根据乙方承包经营的年限和开发利用的实际情况给予相应的补偿。


5.如甲方重复发包该地块或擅自断电、断水、断路，致使乙方无法经营时，乙方有权解除本合同，其违约责任由甲方承担。


6.本合同期满，如继续承包，乙方享有优先权，双方应于本合同期满前半年签订未来承包合同。


九、违约责任


1.在合同履行期间，任何一方违反本合同的约定，视为违约。违约方应按土地利用的实际总投资额和合同未到期的承包金额的20% 支付对方违约金，并赔偿对方因违约而造成的实际损失。


2.乙方应当按照本合同约定的期限足额支付租金。如乙方逾期30日未支付租金，则甲方有权解除本合同。


3.本合同转包后，因甲方的原因致使转包合同不能履行，给转包后的承包方造成损失的，甲方应承担相应的责任。


十、合同纠纷的解决办法


本合同履行中如发生纠纷，由争议双方协商解决;协商不成，双方同意向_______________ 仲裁委员会申请仲裁。


十一、本合同经甲乙双方签章后生效。


十二、本合同未尽事宜，可由双方约定后作为补充协议，补充协议(经公证后)与本合同具有同等法律效力。


十三、本合同一式_____ 份，甲乙双方各_____ 份。


附土地平面图


发包方：(盖章)_____________


承包方：(签字)_____________


法定代表人：(签字)_________


签约日期：_______ 年___ 月___ 日


签约地点：__________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

