
 


甲方(借款方)：


乙方(用款方)：


甲乙双方本着互惠互利、友好合作的原则，经充分协商达成本合作协议，双方合作的基本原则是：甲方出借资金，获取固定15%年息(分12个月支付，每个月支付 1.25%)，不承担投资亏损风险，不分享固定利息以外的盈利;乙方出资风险保证金，承担证券投资交易责任及投资亏损风险，在保证甲方取得固定月息 1.25%的前提下获取投资的全部盈余。具体细则如下：


一、指定帐户：在 　　证券公司 营业部，甲方所开立资金账号： 股东名称：　　　
上海
证券股东代码： 　 
深圳
证券股东代码： .双方将资金共同存入甲方帐户，甲方出资人民币 万元整，乙方出资人民币 　万元整(甲方资金的15%)作为风险保证金， 乙方承诺不用于除权证及庄股的交易，投资具有价值的股票，双方并保证各自资金来源的绝对合法性。甲乙双方共同向证券营业部申请办理甲方壹年内正常交易下资产禁取手续。甲方在乙方操作期间不得挂失，不得撤消指定交易，不得转托管，不得提前支取。除平仓需要，任何一方不得私自更改交易密码。如擅自更改密码及上述违约行为，则支付对方5%违约金。


二、帐户操作： 协议期间，甲方将该帐户交易密码提供给乙方操作交易，甲方有权监控帐户资产市值，甲方无交易操作权，如甲方违约则由此造成损失由甲方自行承担，并且支付乙方为本合同已经支付利息的3倍作为违约金;协议期间若甲方因不可抗力因素提前终止协议，应提前壹个月通知乙方，若帐户盈利，则甲方支付乙方为本合同已经支付利息的3倍作为违约金。否则，造成损失由甲方自行承担，并退还乙方为本合同已经支付利息的2倍作为违约金。若乙方因不可抗力因素提前终止协议，乙方支付甲方全年15%利息的剩余部分。


三、利息结算：签署协议当日乙方即支付甲方下月固定利息人民币 元(既甲方投入资产总额的1.25%)，如乙方满一个月未能按时支付甲方下月利息(既甲方投入资产总额的1.25%)，则视为乙方终止协议，甲方即有权更改密码并平仓，剩余资产全部归甲方所有。


四、风险控制： 当该帐户的资产总值下降至108%市值既 万元时，乙方必须当即补足资金至 万元，既115%市值。当资产总值下降至108%而乙方没能及时存入资金，甲方有权在不通知乙方的情况下修改密码强行平仓，终止协议，平仓所得部分归甲方所有。


五、收益结算： 帐户资产市值高于人民币 元(既甲方投入资产的125%)时，乙方有权随时将高出125%市值部分转入乙方指定账户。


六、期满结算：乙方应将甲方证券账户中的所有资产变现。双方并办理解禁手续。同时甲方将甲方存入资金以外属于乙方的风险保证金及盈利全额划到乙方指定帐户，否则从次日起甲方按当日资产总额日千分之五支付给乙方违约金。


七、保密条款：双方互相均赋有为对方保密的责任和义务。除国家有权机关的查询、审计、稽核等原因外，不得向任何第三方透露本协议项下的所有协议内容。乙方资产运作属于高级商业机密，甲方不得向第三方透露乙方操作状况，如甲方向第三方透露资产操作情况导致乙方造成的损失由甲方负责支付。乙方不得向第三方透露甲方资产状况，否则视为违约。


八、协议期限：壹年。既 年 月 日起，至 年 月 日止。协议期满如双方同意续借则应于本协议届满前10个工作日内协商，经双方协商同意后按此协议为准签署下年度借款协议。


九、本协议一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。因本协议而产生的争议，双方应通过协商解决，协商无效，则向当地仲裁委员会申请仲裁。本协议签定地为 市。自签署后生效。


甲方(签字盖章)：


身份证号码：


日期： 年 月 日


乙方(签字盖章)：


身份证号码：


日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

