
 


　　甲方为确保室内外整洁清新的高标准卫生环境，为提供优美舒适的场所，特将内外部卫生保洁工作承包给乙方，具体
承包合同
范本条款如下：


　　一、承包时间及费用


　　1、保洁承包时间从         年    月     日起至         年    月     日止。


　　2、保洁费暂定每月xx元。（包括材料费、机械折旧费、维修费、员工工资费、福利费、管理费、上缴税金等）


　　3、甲方按月支付保洁费用，承包
合同范本
生效后，甲方于次月10日前现金支付或划入乙方指定的银行帐户，如遇节假日等特殊情况，付款时间顺延，但时间不能超过7天。


　　二、保洁的形式和范围


　　1、保洁形式为日常保洁，也就是跟踪打扫，保洁时间为甲方的每个工作日，早上7.00~晚上10.00点钟。


　　2、保洁范围是甲方指定的室内外卫生和公共区域。


　　3、保洁标准，按甲方具体要求执行（具体标准附后）


　　三、甲、乙双方的权利与义务


　　（一）甲方的权利与义务


　　1、甲方有权指派专人定期不定期按照卫生保洁标准进行检查，如发现卫生不符合甲方要求，先以口头形式通知乙方管理人员，立即整改，若不及时整改，，再以书面形式通知乙方并视情况给予一定的经济处罚。（处罚标准附后）


　　2、保洁人员应服从甲方的管理和指挥，遵守甲方各项管理制度。


　　3、甲方为乙方无偿提供用水、用电，并及时对供水、排水、排污管道进行修理。


　　4、甲方为乙方提供简单的办公、存放清洁工具、更换服装的房子。


　　（二）乙方的权利与义务


　　1、乙方自行提供保洁工作必需的设备和工具。


　　2、乙方使用的保洁工作人员必须身体健康、仪容端正、品德良好，无违法犯罪纪录。


　　3、乙方定期或不定期指派管理人员对保洁工作进行检查，并定期征求甲方对保洁工作的意见和建议，对存在的问题及时处理。


　　4、乙方可根据自身的工作特点自行安排工作程序，但工作时间必须与甲方的上下班时间相符合。


　　5、乙方应遵循安全生产、文明施工的有关规定，在卫生保洁过程中，采取严格的安全措施，如发生人身安全事故，责任与费用由乙方承担。（人力不可抗拒的灾害，因甲方工作场地存在安全隐患造成的安全事故和因甲方安排指挥管理中出现的事故均由甲方负责）


　　6、乙方负责保洁工的培训，保洁工作人员要统一着装上岗。


　　7、根据工作需要，或因情况更换保洁工，乙方应提前通知甲方。


　　四、为保证整体卫生保洁工作的统一管理，甲方需求助外单位进行清洁（机械性清洁）和临时突击清理，以及院内小型建筑、
拆迁
、装修、安装等工程，在同等条件下应有乙方优先介入服务。


　　五、违约责任


　　1、甲、乙双方应严格履行合同范本，如乙方不能按照甲方要求的保洁标准完成保洁工作，甲方有权随时解除合同范本。


　　2、甲、乙双方无正当理由不得无故终止合同范本，否则违约方应向对方支付违约金。


　　六、本合同范本未尽事宜和新增内容，由甲、乙双方协商解决，并可另补充增加协议条款。


　　七、本合同范本一式两份，甲、乙双方各执一份，双方签字盖章后生效。


　　甲方代表：                                                                         乙方代表：


　　（盖章）                                                                            （盖章）


　　            年     月     日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

