



物业租赁合约



 

　　出租方姓名 /名称： （以下简称“甲方” ）

　　地址：

　　电话：

　　身份证号码：　　

　　承租方姓名 /名称： （以下简称“乙方”）

　　地址：

　　电话：

　　身份证号码：　　

　　中介方：　　

　　甲、乙双方就甲方愿出租、乙方自愿承租物业事宜，经双方协商一致，同意签订本物业正式租赁合约。

　　

　　

一、
租赁物业名称及地址：

　　

　　

二、
用途：住宅。

　　

　　

三、
面积：该物业建筑面积为______平方米。

　　

　　

四、
租约期限：

　　租赁期限：由 _____年_____ 月_____日至_____年_____月_____日，共_____年。

　　

　　

五、
租金：

　　租赁期租金：每月_____元，乙方先期交纳_____个月租金共计_____元。

　　其中_____个月房租， _____个月押金， 后续房租每 _____月交一次。

　　

　　

六、
付租方法：

　　甲方有权在前次房租到期前_____天获取下一次应交租金。

　　

　　

七、
公用事业费：水、电、煤、电话费由 每月按帐单支付。

　　

　　

八、
管理费：

　　月度管理费用，取暖费（包括物业管理公司规定的相关合理的调整）由 _____方支付。

　　

　　

九、
押金：

　　签订本正式租赁合同当日内，乙方须付甲方押金，相当于 _____个月租金，共__________元。

　　

　　

十、
交房日期：于_____ 年 _____月_____日或之前。

　　

　　

十一、
乙方之义务：

　　乙方须按上述规定交付承租押金予甲方，予租约终止或期满时，甲、乙双方不再续约，乙方在付清全部租金、电话费等后的_____天工作日内，押金（不计利息）得凭原收据由乙方收回。

　　乙方同意按上述规定按时交付租金及合同中规定的费等，如乙方逾期不付，须缴付滞纳金予甲方，租金滞纳金每日按月租百分之_____（ _____％）计收，逾期超过十天，将视作乙方自动退租，甲方有权收回该物业并获取押金，如为合同中规定的其它费用逾期不付，按政府有关部门规定征收滞纳金。

　　非经甲方同意，乙方不得擅自将该物业转租第三者，或与第二者合租、分租。

　　该物业内之一切原来设备及间隔，乙方必须征得甲方书面同意，方可更改或增减。

　　乙方不得在该物业内，收藏违禁政府之物品，举凡军械、火药、璜硝、汽油及挥发性之化工原料，或有爆炸性之危险物品，均不许存放该物业内外任何地方。否则，一切后果由乙方负责。

　　乙方须正确维护使用该物业内甲方所提供之家具、电器、装置及设备，甲乙双方已应定期核查资产状况， 如有乙方原因造成损坏，照价赔偿。

　　租赁期内非经甲方同意乙方不得退租，否则将没收乙方押金。

　　租约期满，乙方如需延长租约，须在租约期满一个月前，以书面形式通知甲方，租金由双方协议商定。

　　若出现不可抗力危害的情况，如遭遇地震、风暴、洪水、水灾等自然灾害袭击，而使该物业内任何设施非正常运行，甲方概不承担赔偿乙方损失的责任；若乙方由于该物业的正常使用受到损害累计十四天，乙方有权提前五天书面通知甲方无偿终止本协议，而甲方应立即归还乙方全部的保证金和由乙方预付给甲方的租金。

　　

　　

十二、
甲方之义务：

　　租赁期内，甲方不得无故终止合约，否则甲方须双倍退还乙方押金。

　　甲方须承担该物业的所有税项。

　　甲方须负责该物业各种结构之维修费用，如屋顶、天花、墙壁等，在乙方提出需要检修，经甲方确认后，甲方应承担修理，如不能及时修理时，经通知甲方_____个工作日后，乙方可自行安排修理，甲方承担其费用。

　　

　　

十三、
租约期内，甲方不得将该物业出售给第三者。

　　

　　

十四、
附件包括家具清单，成为本租约不可分割的部分。

　　

　　

十五、
本租约适用中华人民共和国法律，自甲、乙双方签章订立后，双方均应遵守本租约规定的各项条款。假如发生争议，双方不能完满解决，将依照中华人民共和国有关法律及仲裁机构解决。

　　

　　

十六、
本租约一式二份，甲、乙双方各执一份，经双方签署，即时生效。

　　

　　

十七、
 附注：家俱清单

　　

　　

十八、
乙方需提交在此居住人员的详细身份资料给甲方备案。

　　告之：合同一经签定，甲方应当及时到相关部门办理《房屋租赁许可证》和 《出租房屋安全许可证》。

　　

　　

十九、
甲方保证为所出租房屋的合法所有人，拥有房屋所有权证书或相应购房合同等证明文件。　　

　　附加条款 ：

　　家具清单：　　

　　甲 方：

　　乙 方：

　　


 　　日期：
 
　　



　　