



房屋买卖合同(样式六)



 

　　

　　


 合同编号： no ________
 
　　



　　

　　


 房屋买卖合同
 
　　



　　卖方（以下简称甲方）：

　　身份证号∶

　　住所∶

　　邮编∶

　　电话∶　　

　　买方（以下简称乙方）：

　　身份证号∶

　　住所∶

　　邮编∶

　　电话∶　　

　　甲乙双方根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及相关法律、法规和北京市有关规定，在平等、自愿、友好协商的基础上达成一致，签订本协议，以资共同信守执行。

　　

　　

第一条
　甲方自愿将座落于_____________，产权登记建筑面积共______平方米，______室______厅______厨______卫的房产售卖给乙方。

　　

　　

第二条
　房屋价款及支付方式：

　　1、甲方向乙方出售本协议第一条项下之房产的价款总金额为人民币 ______元整（大写______ 佰______ 拾______ 万 ______仟 ______佰______ 拾______ 元整）。

　　2、上述房产价款乙方按下列 方式支付给甲方：

　　（ 1 ）甲、乙双方共同到____________房地产交易服务中心（以下简称“交易中心”）办理本协议第一条项下之房产转移登记，并经交易中心受理，甲方消户当日 （指甲方消户前 ） ，乙方一次性付清房产价款于甲方。

　　（ 2 ）乙方于______ 年______ 月______ 日前向甲方付清房产价款。

　　（ 3 ）乙方于 ______前向甲方支付人民币 ______元整（大写人民币 ）；剩余房产价款人民币 ______元（大写人民币 ），均由乙方 ______前支付给甲方。

　　（ 4 ）其他方式：______________________________。

　　3、乙方向甲方支付房产价款，甲方应向乙方出具票据。

　　

　　

第三条
　甲、乙双方应于本合同签订之日起______日内，共同到__________________房地产交易服务中心窗口办理本协议第一条项下之房产转移登记。如因一方原因，致影响产权过户转移登记，给另一方造成损失的，由造成损失的一方负赔偿责任。

　　

　　

第四条
　税费分担

　　1、本合同签订之前，本协议第一条项下之房产如有应交纳的一切税费均由甲方负责交纳。

　　2、本合同签订之后，本协议第一条项下之房产所发生的转移过户登记费、契税、印花税、估价费、服务费等费用，经双方协商由_______________负担。

　　3、其他：______________________________。

　　

　　

第五条
　甲方应于______前，将本协议第一条项下之房产全部交付给乙方。

　　

　　

第六条
　违约责任

　　1、因房管部门确认本协议第一条项下之房产不能办理出售、过户手续，甲方应在当日内向乙方退还所收的全部款项，本合同解除。

　　2、甲方如不按合同约定的日期交付本协议第一条项下之房产，每逾期一日按房价款总额的 ______计算违约金给付乙方。逾期超过 ______日时，乙方有权解除本合同。解约时，甲方除应将已收的房价款全部退还乙方外，并应支付 元的违约金给付乙方。

　　3、乙方全部或部分不履行本合同第二条的约定，乙方应按房价款总额的 ______计算违约金给付于甲方。逾期超过______ 日时，甲方有权解除本合同。解约时，乙方应支付 ______元的违约金给付甲方。

　　4、甲方保证其出卖给乙方的房产，产权清楚，无其他项权利设定或其他纠纷。乙方买受后，如因买受前该房产产权有纠葛，致使影响乙方权利行使，由甲方承担责任，并赔偿乙方因此遭受的损失。

　　5、甲方因个人原因不再出售此房，应在三日内向乙方退还所收的款项，并付违约金 ___________ 人民币给乙方。

　　

　　

第七条
　其他

　　1、因不可抗力使本合同不能履行的，甲方向乙方退还所收的全部款项，本合同解除。

　　2、本合同如有未尽事宜，甲、乙双方协商解决。

　　3、本合同一式叁份，甲乙双方各执壹份，交______房屋土地管理局壹份。　　

　　卖方（以下简称甲方）：

　　身份证号∶

　　住所∶

　　邮编∶

　　电话∶　　

　　买方（以下简称乙方）：

　　身份证号∶

　　住所∶

　　邮编∶

　　电话∶

　　


 ______年___月___日
 
　　

