



域名及主机协议书



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲、乙双方申请域名、虚拟主机事宜，经友好协商签订如下协议：

　　

第一款 
甲方向乙方缴纳域名注册费用，乙方向甲方提供域名注册服务，甲方需注册的域名为_________________________________________________；

　　

第二款 
自协议签订之日起至合同结束时，乙方向甲方提供如下服务：

　　1、在乙方服务器上提供__________容量的硬盘空间供甲方使用；其中网站空间容量__________、邮箱空间容量__________、sql-server数据库空间容量__________；

　　2、为甲方提供租用空间专属的管理用户名和密码；

　　3、为甲方提供一个ftp访问账号，以后每增加一个ftp账号收费_______元；

　　4、为甲方提供__________个信箱账号及管理密码；

　　5、为甲方提供的虚拟主机服务支持_________________________________________；

　　6、甲方对本协议所指的域名具有拥有权，在不触犯国家法律的情况下可以对该域名作任何处置。域名到期后甲方如没有及时为该域名续费则自动失去该域名的所有权。

　　

第三款 
甲方所需支付的费用：

　　1、域名注册费________元/年/每域名，注册年限______年，域名个数______个，域名到期时间________________；

　　2、虚拟主机费用________元/年，申请年限______年，虚拟主机到期时间________________；

　　3、其它费用________元，各项合计共计________元。

　　4、付款： 本合同签订后________个工作日内，甲方需将本合同涉及款项交予乙方，如未在规定时间内交付款项，本合同自动失效。

　　

第四款 
违约责任：

　　1、甲方网站放置的内容及资料违反国家有关法律、法规或没有及时支付所需费用或放置乙方禁止的网站程序时，乙方有权关闭甲方租用服务器的使用帐号，并有权删除甲方网站资料，由此造成的损失由甲方负责、乙方不负责承担任何责任，甲方支付款项乙方不予以退还；

　　2、由于互联网属于公众网络，可能会存在不安全隐患。甲方应做到定期备份存放在乙方服务器上的网页、邮件及数据库资料，以免造成不必要的损失，如遇特殊情况甲方资料丢失，乙方不承担法律及赔偿责任；

　　3、通常情况，乙方将不定期为甲方网站资料及数据库进行合理化备份，以尽量避免突发事件给甲方造成的损失；

　　4、因乙方原因，造成乙方服务器停止运行，乙方以双倍的停机时间向甲方提供赔偿性服务（如停机1天，免费延长主机使用时间_____天，不足_____天不负责赔偿服务），乙方不负责任何因此造成的直接或间接损失。

　　5、双方如有不可抗拒之外的原因违约时，本着协商的原则友好解决，如甲乙双方不能达成共识，可提交法律仲裁。

　　

第五款　免责条
款：

　　由于internet是全球公用的网络，因此由于其他通路上的偶然阻塞，而造成用户的访问速率下降；有时在对服务器维护、升级或安装用户程序时可能会产生一段时间的中断，以上现象在任何服务器上都会发生，是属正常现象。甲方对此应表示认同。

　　

第六款 
协议期限：

　　1、本协议有效期自_____年_____月_____日至_____年_____月_____日；

　　2、　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　

第七款 
本协议代表甲乙双方共同意愿，可取代双方任何口头协议，本协议如有改动，必须经双方以书面形式更改，双方代表签字方能生效。

　　

第八款 
本协议一式两份，甲乙双方各执一份。两份具有同等法律效力。　　

　　甲　　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联 系 人：

　　盖　　章（单位代理）： 　　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　授权代表签字（单位代理）：　　　　　　　　　　　　 传　　真：

　　联系地址：

　　本人签名（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　身份证号（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：

　　会 员 号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 网　　址：

　　年　　月　　日　　

　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系电话：

　　盖章：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传真：

　　授权代表签字：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系地址/邮编：

　　电子邮件：

　　年　　月　　日