



搜索引擎收费服务协议(样式二)



 

　　甲方：

　　乙方：

　　

一、
________网站登录服务协议（下称服务协议）的确认与接受

　　1.1 ________网站登录服务由________公司所有并运作，此服务在本服务协议的条款和要求下提供；

　　1.2 通过完成________网站登录服务登记，用户便表明其接受了本服务协议的条款，并同意受本服务协议的约束；同时，用户保证其提交的信息真实、准确、及时和完整。

　　1.3 ________保留依其自主判断在将来的任何时间变更、修改、增加或删除本服务协议的权利。所有修改的协议均构成本服务协议的一部分。

　　

　　

二、
 ________网站登录服务说明

　　2.1 经________确认并收录的网站，根据选择网站登录类型及推广的不同，将享受相应的服务：

　　免费型登录服务

　　如果登录网站属于政府机构，慈善机构或非赢利性的民间组织、国际组织以及学校等类型，________编辑人员免费将该网站收录到搜索数据库，加入到合适的类目下。

　　普通型登录服务

　　用户提交普通型登录请求后，在两个工作日内，________编辑人员将符合收录标准的网站收录到搜索数据库，加入到合适的类目下，并收取登录服务费______元/年。

　　"普通型登录"的网站在登录一周内，排在"普通型网站"区域最前面，一周后，按对应的拼音排序。

　　推广型登录服务

　　推广型登录网站享受以下服务：

　　--列名首页，排在搜索结果页面第一页，以及分类检索相关的分类页面第一页，在________首页（www.________.com）展示一天。

　　--在线修改：用户随时在线修改网站信息，________保留最终的编辑权；

　　--监控收效：时时监测登录效果，该网站所在类目页面、关键词搜索结果页面的访问量，以及经该类页面点击进入该网站的点击数。

　　--快速处理：快速处理用户网站登录。

　　推广型登录的网站，在分类页面和搜索结果页面中按登录时间先后排列，先登录的排序在前，后登录的一年内逐渐靠前。新登录的网站在开始的一周内，在分类页面中排序在最前面。

　　广告排序登录服务

　　________分类搜索结果页面网站列表中最前三位属于广告排序位置，所以选择这一项服务的网站，在服务期限内，网站的排序位置始终保持在前三位。

　　2.2 用户申请接受________网站登录服务，________将在自主判断的基础上决定是否将用户的网站收录到________目录中。在________收到用户依照本协议的约定支付的服务费用后，________的工作人员将在款到后的2个工作日内处理用户的登录请求，包括查看用户的网站，考虑是否将其收录到________分类目录，并给予答复。如果同意收录，________将在1个工作日内将登录网站发布到网页上，并按照用户给出的电子邮件地址发出答复信。

　　如果________工作人员经查看认为用户登录的网站不符合收录标准（3.1），将会在答复信中给出拒绝收录的原因。

　　2.3 鉴于________网站登录服务的要求，用户同意：

　　（1） 提供与网站当前情况一致的详尽且准确的登录信息；

　　（2） 在提交申请后按照网页上的指示及时支付相应服务费用。用户应当了解，支付该费用是为了使________考虑用户的网站是否可以被收录，并不保证用户的网站一定会被收录。如果________的工作人员在查看后认为用户的网站不符合收录标准（3.1），________将退还用户已经支付的该笔服务费用（不包括利息）。

　　2.4 ________网站登录服务的费用根据服务类型的不同而不同。

　　普通型登录以年为单位收取服务费用人民币_____元/年（性知识内容或成人用品网站收费标准：人民币______元/年）。

　　推广型登录以年为单位收取服务费用。价格为_____元人民币/年（性知识内容或成人用品网站收费标准：人民币____元/年）。用户可以选择的付费类型有：

　　i. ______元人民币/年；或

　　ii. _____元人民币/2年。

　　用户可以通过邮局汇款、银行转账或网上支付的方式支付服务费用。

　　2.5 ________于收到用户全额支付的服务费用之日起依协议提供规定的各项服务。如果________在用户提交登录请求的______个工作日后仍未收到用户支付的服务费用，________有权拒绝收录用户登录的网站，由此而产生的各项后果，________均不负任何责任。

　　

　　

三、
网站登录标准

　　3.1 申请参加________网站登录服务的网站必须同时具备以下最低标准：

　　i. 该网站必须包含实质性的独特的内容，此种判断由________网站自主决定；

　　ii. 该网站上的所有链接都必须是有效的，且必须能够链接到相关的内容；

　　iii. 该网站支持多种浏览器，并且每天24小时正常运行；

　　iv. 该网站必须不能包含任何根据________的判断可能被现行法律、法规、规章、条例等认定为非法的、可能妨碍或侵犯人和第三方权利的、或以________自主判断认为属于煽动性、攻击性、违反社会公共道德准则、危害未成年人等内容、产品、服务或其他信息。

　　3.2 ________不向其他任何第三方保证和承诺用户登录的网站符合上述最低登录标准。用户登录的网站自行对其提供的内容、产品、服务等承担全部责任。

　　

　　

四、
________的权利和义务

　　4.1 ________工作人员在综合考虑用户登录请求及其网站内容的基础上，有权决定用户网站的登录位置，并将其放置在________分类目录相应的类目中，但________保留自主决定用户网站放置位置和目录类别、子目录的权利。

　　4.2 ________将为用户的网站提供详细、准确的网站介绍、描述，包括但不限于该网站提供的产品、服务、内容或其他信息。________将在用户提交的网站描述的基础上对其进行描述，但不保证最终的网站描述与用户提交的网站描述一致，并且________有权保留自主决定修改该网站描述的权利。

　　4.3 ________有义务根据用户的请求修改其网站的名称、url地址、关键字、描述和放置类目。自收到用户修改请求之日起2个工作日内，________的工作人员将进行修改确认并回复用户，但________保留依其自主判断决定是否对用户的网站进行修改及如何修改的权利。

　　4.4 ________保证不会因为该网站服务器不稳定而导致的不能访问而将该网站从________分类目录中删除，但________有权依自主判断随时删除包含危害国家安全、色情、不健康或其他不正当的产品、内容、服务等信息的网站。在此种情况下，________会以电子邮件的形式通知用户，但用户已经支付的服务费用将不予返还。

　　

　　

五、
用户的隐私权

　　5.1 ________在________服务器上保留用户的信息，包括但不限于用户的登录信息。用户同意________为了促销或其他推广的目的使用这些信息，这些情况包括： i. 依据法律或司法程序； ii. 出于执行此协议的目的； iii. 为保护________或其他第三方的权利或利益；但该部分的约定并不构成________负有这种披露的任何义务。

　　5.2 ________可以使用用户在申请或修改过程中提供的联系方式与用户联系有关________网站登录的信息。在与用户联系的电子邮件中可以包含来自________广告上的促销信息或产品信息。

　　

　　

六、
"推广型网站"管理的帐号，密码及其安全性

　　6.1 一旦被接纳为________推广型登录服务的用户，将通过________给予的电子邮件回复信得到一个管理帐号和密码。该账号是用户修改网站信息及享受推广型网站登录服务其他服务的唯一凭证。用户可以进入"用户管理中心"，更新网站资料，查看分析报告，修改帐号/密码等。用户将对帐号和密码安全性负全部责任。________将不承担用户的帐号和密码的一切安全及保密责任以及因用户的帐号和密码的泄露所导致的一切损失。

　　

　　

七、
免责与赔偿

　　7.1 用户对使用________网站登录服务承担风险，包括但不限于财务和投资风险。________网站登录对此不作任何类型的保证，不论该保证是明确的或暗示的。________网站登录不保证服务一定能满足用户的要求，用户须明确了解并同意因：

　　i. 本服务无法使用，包括但不限于________服务器故障引起的服务中断；

　　ii. 本服务的及时性安全性导致的资料出错或丢失的发生；

　　iii. 用户的资料或资料的传输遭到未获授权的存取或变更等原因而造成之损失，包括但不限于利润、商誉、使用、资料损失或其他无形损失，________网站登录不承担任何直接、间接、附带、特别、衍生性或惩罚性赔偿。

　　7.2 用户同意并承诺，由于用户登录网站内容违法、不真实、不正当、侵犯第三方合法权益而导致或引起第三方所做出的权利请求，包括合理的律师费用，用户均应代________及其母公司、子公司、关联公司、职员、股东、雇员和代理做出赔偿，进行抗辩，并使后者免责。该条款的约定不能免除用户的赔偿责任。

　　

　　

八、
不可抗力

　　对于由于自然的原因或其他无法预见、控制的原因所造成的本服务协议的履行不能、迟延、部分不能，任何一方均不承担违约责任。

　　

　　

九、
结束服务

　　对于申请推广型登录以及广告排序登录的用户，________的工作人员将在协议规定的服务期届满前的______个工作日与用户联系是否延长服务期事宜。如果用户在服务期届满的7个工作日后仍未向________支付下一期服务费用，________将把网站从相应的网站专区撤除，并将网站当作普通型网站保留在数据库中。

　　

　　

十、
法律的适用和管辖

　　本服务协议条款的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律，双方同意将争议提交给北京仲裁委员会进行仲裁，其仲裁裁决是终局的。本服务协议条款因与中华人民共和国现行法律相抵触而导致部分无效，不影响其他部分的效力。

　　本合同一式两份，双方各执一份，合同附件与本合同具有同等法律效力。　　

　　登陆资料　　

　　租用年限：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　登陆路径：

　　网站地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　网 站 名：

　　搜索关键词（两个关键字）：

　　内 容（不超过_____个字，请勿重复网址）：

　　普通型登陆，原价：____元/年 　　　　　是　　否

　　推广型登陆，原价：_____元/年　　　　　是　　否　　

　　甲　　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联 系 人：

　　盖　　章（单位代理）： 　　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　授权代表签字（单位代理）：　　　　　　　　　　　　 传　　真：

　　联系地址：

　　本人签名（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　身份证号（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：

　　会 员 号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 网　　址：

　　年　　月　　日　　

　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系电话：

　　盖章：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传真：

　　授权代表签字：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系地址/邮编：

　　电子邮件：

　　年　　月　　日