



搜索引擎收费服务协议(样式三)



 

　　甲方：

　　乙方：

　　


 ________搜索登录服务用户协议
 
　　



　　欢迎您使用________搜索引擎收费服务，在您使用之前请您仔细阅读________搜索引擎收费服务协议（以下称服务协议）。

　　

　　

1. 定义和解释
　　
　1.1 ________网：在本协议中指北京________互联信息服务有限公司（以下简称"________网"）。

　　1.2 客户：指符合本协议规定的条件并已向________网支付服务费用，使用________网搜索引擎收费服务的单位或个人。

　　1.3 ________搜索引擎收费服务：指________网提供的在________网网站（www.______.com.cn）的搜索引擎目录及搜索结果页面上展示客户网站信息的一种有偿服务。具体服务内容和方式等由本协议相关条款规定。

　　

　　

2. 服务对象
　　
　2.1 要成为________搜索引擎收费服务的正式客户，必须具备以下条件：

　　（a） 完全同意________网北京站服务条款并注册成为________网用户；

　　（b） 完全同意此《________搜索引擎收费服务协议》；

　　（c） 已经按照本协议的规定向________网支付相应的搜索引擎服务费用；

　　（d） 其网站没有任何违反法律、法规、社会道德的内容或其他不合适的内容；

　　（e） ________网同意收录其网站。

　　

　　

3. 服务费用
　　
　3.1 ________搜索引擎收费服务以1年为单位收取服务费用。价格为______元人民币/1年。客户需按照________网认可的方式向________网支付服务费用。________网认可的服务费用支付方式将在________网搜索引擎频道相应页面上公布。

　　3.2 ________网有权根据实际情况随时调整费用标准及费用支付方式。但调整后的费用标准及费用支付方式只适用于新的客户，已经支付服务费用的客户不受影响。

　　

　　

4. 申请及审核
　　
　4.1 客户如需享用________搜索引擎收费服务，需按照本协议规定的收费标准向________网支付相应的费用，并向________网提供其希望登录的网站的网址、网站正式名称、网站简介、其为登录网站选择的目录以及其他________网要求的信息。

　　4.2 ________网将在收到客户支付的服务费用后两个工作日内，处理客户提交的网站信息，并在处理完毕后以电子邮件的方式回复客户。如果________网认为客户的网站不符合本协议的相关规定，将在发送给该客户的电子邮件中向客户说明拒绝收录该网站的理由。如果客户的网站被收录，________网将在一个工作日内，将客户网站信息发布到网上的相关页面。

　　4.3 对于是否收录客户要求登录的网站，________网有最终决定权。

　　

　　

5. 服务内容
　　
　5.1 在向________网支付相应的服务费用并且客户指定的网站经________网认可之后，客户将享受________网提供的以下服务：

　　（a） 目录排名：该网站将收录在其收录目录的第一页的前四十名；

　　（b） 关键词排名：该网站将在所订购关键词综合搜索结果页面的第一页中网站搜索结果的前三十名内显示；

　　（c） 客户在服务期内，可以根据注册的________会员代号和密码，登陆客户管理中心。查询网站所在目录页面的访问量，所订购关键词的搜索次数，以及经由________搜索引擎点击进入客户网站的点击次数。 

　　

　　

6. 
服务开通及终止

　　6.1 客户同意在提交网站登陆申请后选择付款方式，并及时支付服务费用。支付该服务费用的行为并不保证客户的网站一定会被________搜索引擎收录。如果客户的网站不符合本协议相关条款的规定，________网将退还该客户已经支付的服务费用（不包括利息）。

　　6.2 ________网将于收到客户全额支付的服务费用之日起依据本协议的规定提供各项服务。如果________网在客户提交登录请求的______个工作日后仍未收到客户支付的服务费用，________网有权删除该客户登录的网站信息，对因此产生的一切后果，________网不承担任何责任。

　　

　　

7. 客户代号、
密码及其安全性

　　7.1 客户对其在________网注册的会员代号和密码的安全性负全部责任。每个客户都要对以其客户名进行的所有活动和事件负全责。客户若发现任何非法使用帐号或存在安全漏洞的情况，请立即通告________网。

　　

　　

8. 
客户的权利义务

　　8.1 客户向________网支付服务费用后，可按照本协议的规定享受相应的服务。

　　8.2 客户必须保证其登录的网站不能含有任何违反国家有关法律、法规及中华人民共和国承认或加入的国际条约的内容，包括但不限于危害国家安全、淫秽色情、虚假、违法、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰、侵犯他人版权、人身权或其他合法权益或利益以及有违公序良俗的内容。

　　8.3 客户必须保证其提交的信息真实、准确、及时、详尽和完整并与其要求登录的网站当前情况一致。

　　8.4 客户的网站必须有一定有益的实质内容，此项标准由________网全权决定。

　　8.5 客户的同一网站不能重复登陆。

　　8.6 客户的网站必须能够支持多种浏览器，并且每天24小时正常运行、能被访问。

　　8.7 客户在使用________网提供的________搜索引擎服务时必须保证：

　　（a） 遵守中国有关法律法规的规定。

　　（b） 不利用搜索引擎服务进行任何非法活动。

　　（c） 不干扰搜索引擎服务的正常进行。

　　（d） 遵守所有与使用搜索引擎服务有关的网络协议、规定、程序和惯例。

　　8.8 客户通过________搜索引擎收费服务进行商务活动所引起的经济纠纷与________网无关。

　　8.9 如客户违反本协议规定的任何义务，给________网造成损失，客户必须负责相应的赔偿。

　　

　　

9. 
________网的权利义务

　　9.1 ________网有义务按照本协议的规定为客户提供________搜索引擎收费服务。如________网违反本协议规定的任何义务，给客户造成损失，________网应负责相应的赔偿。

　　9.2 ________网有权在________网的服务器上保存所有客户的信息（包括但不限于客户的登录信息）。

　　9.3 ________搜索引擎不收录含有色情等不良内容的广告（包括弹出窗口）或链接的提供主页空间的网站以及此类主页空间下的网站。

　　9.4 ________网有权使用客户在申请登录或修改网站信息过程中提供的联系方式与客户联系有关________搜索引擎收费服务的事宜。

　　9.5 ________网不向其他任何第三方保证和承诺客户登录的网站符合登录标准。客户登录的网站自行对其提供的内容、产品、服务等承担全部责任。

　　9.6 ________网有权随时删除含有任何危害国家安全、淫秽色情、虚假、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰、有损他人名誉、利益、侵权等违法或有违公序良俗的信息或链接的网站。如果客户的网站因为以上原因，被________网删除，则________网将发送电子邮件通知该客户，客户已支付的服务费用将不予退还。

　　9.7 ________网有权在以下情况下为了促销或其他推广的目的使用客户的信息：

　　（a） 依据法律或司法程序；

　　（b） 出于执行本收费服务协议的目的；

　　（c） 为保护________网或其他第三方的权利或利益；

　　但此约定并不构成________网负有这种披露客户信息的任何义务。

　　9.8 ________网有权随时修改客户网站所在目录及其上级目录名称和结构，但客户网站在所在目录的排名将得到保证。

　　9.9 ________网有权修改客户在购买收费登录服务时选择的与其网站内容不相关的目录和关键词。

　　

　　

10. 
确认与接受服务协议

　　10.1 客户使用________搜索引擎收费服务所提供的服务的行为将视为客户对本收费服务服务协议全部内容的接受。

　　10.2 客户享受________搜索引擎收费服务时必须严格遵守本服务协议。

　　

　　

11. 协议的修改
　　
　11.1 ________网有权随时根据中华人民共和国有关法律、法规的变化、互联网的发展以及公司经营状况和经营策略的调整等修改本服务协议，客户要继续使用________网搜索引擎服务有必要对最新的________网________搜索引擎服务协议进行仔细阅读和重新确认，当发生有关争议时，以最新的服务协议为准。

　　

　　

12. 其他条
款

　　12.1 本协议的最终解释权归________网所有。

　　12.2 ________网服务条款作为本收费服务协议不可分割的一部分，与本协议具有同等法律效力。________网服务条款与本服务协议内容相冲突时，以本服务协议为准。

　　9．4　本合同一式两份，双方各执一份，合同附件与本合同具有同等法律效力。

　　


 　　登 陆 资 料
 
　　



　　租用年限：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　登陆路径：

　　网站地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　网 站 名：

　　搜索关键词（两个关键字）：

　　内 容*（不超过_____个字，请勿重复网址）：

　　普通型登陆，原价：_____元/年　　　　　是　　否

　　推广型登陆，原价：______元/年 　　　　是　　否　　

　　甲　　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联 系 人：

　　盖　　章（单位代理）： 　　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　授权代表签字（单位代理）：　　　　　　　　　　　　 传　　真：

　　联系地址：

　　本人签名（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　身份证号（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：

　　会 员 号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 网　　址：

　　


 　　年　　月　　日
 
　　



　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系电话：

　　盖章：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传真：

　　授权代表签字：　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系地址/邮编：

　　电子邮件：

　　


 　　年　　月　　日
 
　　



　　