



搜索引擎收费服务协议(样式一)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　欢迎您访问___________搜索引擎网站推广服务！在开始购买之前，请您认真阅读___________搜索引擎网站推广服务条款。您在搜索引擎登录网站的行为将视为您对以下内容的接受：

　　

　　

一、
服务

　　指___________提供___________网站（www.____.com）的搜索引擎目录及搜索结果页面上显示并链接客户网站信息的一种有偿服务。具体服务内容和方式相关服务条款规定（以下简称服务）。

　　

　　

二、
服务期限

　　服务期限为，自服务开通之日起一年。

　　___________公司将根据客户填写的订单信息，于服务到期之前一个月内以客户在订单内确认的联系方式通知客户续约，如___________公司在服务到期之日过后5个工作日内仍未接到客户续约款项或相关付款证明，则视为客户不再续约，___________公司有权在合同到期后停止服务，并且不负责保留客户相关数据。 

　　

　　

三、
费用及其支付

　　___________公司以一年为单位向客户收取服务费用。___________公司收到客户按照___________公司认可的形式支付的相应费用后，___________公司将在两个工作日内为客户开通服务。

　　服务类型：

　　"超值型"网站推广：_______元/年

　　1　黄金位置： 您的网站将在搜索分类中任意级目录下的"推荐网站"栏目第一页靠前显示；

　　2　首页宣传： 您的网站将有机会在___________搜索引擎首页和其他搜索各级目录中"推荐网站"栏目循环显示。

　　3　赠送关键词：由您自由定义和选择描述网站特征的三个关键词，当用户搜索命中任何其中一个关键词时，您的网站将在搜索结果（包括网站、网页）的第一页显要位置显示。

　　4　效果跟踪： 可以随时查询您的网站访问量和点击数。

　　"经济型"网站推广：______元/年

　　1　明显位置： 您的网站将在搜索分类中任意二级或二级以下子目录下的"推荐网站"栏目中显示；

　　2　首页宣传：您的网站将有机会在网搜索引擎首页中"推荐站点"栏目循环显示。

　　3　效果跟踪：可以随时查询您的网站访问量和点击数。

　　排名顺序：相同类别相同目录下，以客户开通服务时间为顺序排列，开通时间越早，排名越靠前。

　　类目搜索服务：在___________搜索引擎分类目录下登录客户网站。

　　关键词搜索服务：客户购买服务后可以为自己的网站定义若干关键词（例如"电子商务"、"网上订货"），当命中其中一个关键词时，在搜索结果（包括网站检索和网页检索结果）第一页中显示。为了保证客户利益，同一个关键词，最多可卖______次，排名按开通时间顺序排列。

　　服务开通时间：客户在网上确认自己的订单无误并汇款后，为尽快开通，可以将付款凭证传真至___________企业应用事业部，___________在确认您的付款凭证后将在_____个工作日之内为您开通服务。

　　投放效果：___________将为每个客户提供客户所购买服务所在类目的访问量，网站链接点击次数报表。

　　

　　

四、
客户权利和义务：

　　（1） 在登记时，提供真实的、准确的、最新的和完整的企业资料，保持并及时更新上述资料，以便接收___________公司提供的有关重要通知，包括续费通知。___________公司因资料不详不能通知到客户，不能够提供相应的帮助，由此带来的一切后果由客户自己承担。

　　（2） 对于客户通过___________公司服务而上载、张贴、发送或其他形式的传输的任何内容负责，并且对自己账号及密码的安全性负责，客户若发现任何非法使用其客户账号情况，应立即通告___________公司以便___________公司协助解决。

　　（3） 合同签订之前，客户已向___________公司支付相关费用。

　　（4） 在___________公司确认相关程序后享受___________公司提供的服务。

　　（5） 客户同意遵守适用的中国法律、法规，提供的网站上不得上载违法、有害、威胁的、辱骂性的、骚扰性的、侵权性的、侮辱性的、粗俗的、淫秽的、诽谤性的、侵犯他人隐私的、仇恨的、或在种族、民族上或其他方面不能接受的，以及其他您无权传送的内容。客户单独承担客户所登录网站内容的责任。

　　（6） 不得为商业目的而复制、出售、转售或利用本服务的任何部分、本服务的使用或本服务的接入。 不得干扰___________搜索引擎服务的正常进行。

　　（7） 客户登录的同一网站仅能登录一次，网站名称、网址不同，但内容相同的网站视为同一网站。

　　（8） 客户保证登录的网站能够支持多种浏览器设置并能够正常访问。

　　（9） 客户保证不得利用服务进行非法活动并遵循相关惯例。客户因登录网站引起的商业纠纷与___________公司无关，因客户为___________公司带来的损失，客户必须负责赔偿。

　　

　　

五、
___________公司权利和义务

　　（1） ___________公司在开通服务前确认客户网站不违反相关政策及有关规定，否则将向客户退还所有款项。

　　（2） ___________公司保证___________搜索引擎频道的正常运行。

　　（3） 在合同有效期内，向客户提供交互式管理界面和使用手册，并提供账号和密码。___________公司对客户丢失账号和密码引起的损失不负任何责任。

　　（4） 在合同有效期内，___________公司向客户及时提供服务相关信息，在服务期限结束前一个月内通知客户续费。

　　（5） 收取客户购买产品费用。___________公司在确认客户的款项到达后两个工作日内为客户开通服务。

　　（6） 若客户的行为不符合客户义务提到的服务条款，___________公司将以书面形式通知客户更改，如客户未按期做出相应的修改，则___________公司可以做出独立判断并中止对客户的全部服务。

　　（7） ___________公司有权调整服务资费标准，并在网站上进行公布，调整价格之前开通的服务不受影响。

　　（8） ___________有权随时删除含有任何危害国家安全、淫秽色情、虚假、诽谤、侵犯他人知识产权、人身权或其他合法权益以及违背公序良俗的内容或链接的网站。___________将以发送电子邮件的形式通知客户，客户已支付的服务费用将不予退还。

　　（9） ___________有权在以下情况下使用客户的信息而无需征得客户同意：

　　（a） 依据法律或司法程序；

　　（b） 为保护___________网或其他第三方的权益；

　　但此约定并不构成___________负有这种披露客户信息的任何义务。

　　

　　

六、
免责

　　（1）___________不向其他任何第三方保证和承诺客户登录的网站符合登录标准。客户登录的网站自行对其提供的内容、产品、服务等合法性及真实性承担全部责任。

　　（2）客户通过___________搜索引擎收费服务进行商务活动所引起的纠纷与___________无关。

　　若由于上述条款涉及的纠纷给___________造成任何损失，___________有权要求客户就该损失予以赔偿。

　　

　　

七、
解释和管辖

　　本服务条款受中华人民共和国法律解释和管辖。

　　本服务条款的修改权归属___________公司。　　

　　登陆资料　　

　　租用年限：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　登陆路径：

　　网站地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　网 站 名：

　　搜索关键词（两个关键字）：

　　内 容*（不超过_____个字，请勿重复网址）：

　　___________经济型推广服务，原价：____元/年　　　　　 是　　否

　　___________超值型推广，原价：______元/年　　 　　　　是　　否

　　___________扩展型推广，原价：______元/年　　 　　　　是　　否　　

　　甲　　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联 系 人：

　　盖　　章（单位代理）： 　　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　授权代表签字（单位代理）：　　　　　　　　　　　　 传　　真：

　　联系地址：

　　本人签名（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　身份证号（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：

　　会 员 号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 网　　址：

　　年　　月　　日　　

　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联 系 人：

　　盖　　章（单位代理）： 　　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　授权代表签字（单位代理）：　　　　　　　　　　　　 传　　真：

　　联系地址：

　　授权代表签字：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：

　　年　　月　　日