



搜索引擎收费服务协议(样式四)



 

　　甲方：

　　乙方：

　　

1、
定义

　　1.1 ________：在本协议中指________在线网络技术（北京）有限公司（以下简称"________"）

　　1.2 用户：指符合本协议规定的条件并已向________支付服务费用，使用________竞价排名服务的单位或个人。

　　1.3 ________竞价排名服务：指________提供的在相关搜索引擎搜索结果页面上展示客户网站信息的一种有偿服务。具体服务内容和方式等由本协议相关条款规定。

　　

　　

2、
所有权

　　2.1 ________竞价排名服务的所有权和运作权归________在线网络技术（北京）有限公司所有。

　　2.2 ________提供的服务中的所有内容受版权，商标权及其他相关知识产权和财产权法律保护，其版权，商标权及其他相关知识产权和财产权均归________所有。

　　

　　

3、
确认与接受服务协议

　　3.1 用户必须完全同意所有服务条款并完成注册程序，才能成为________竞价排名服务的正式用户，被许可使用该服务。

　　3.2 用户使用________竞价排名服务的行为将视为用户对本服务协议全部内容的接受。

　　3.3 用户享受________竞价排名服务时必须严格遵守本服务协议。

　　

　　

4、
权利和义务

　　4.1 用户保证提交的网页不能含有任何违反国家有关法律、法规及中华人民共和国承认或加入的国际条约的内容，包括但不限于危害国家安全、淫秽色情、虚假、违法、诽谤（包括商业诽谤）、非法恐吓或非法骚扰、侵犯他人版权、人身权或其他合法权益或利益以及有违公序良俗的内容或指向这些内容的链接。

　　4.2 用户保证提交的信息真实、准确、及时、详尽和完整并与相关网页当前情况一致。用户同意接受________电话、邮件、或上门拜访等方式确认。

　　4.3 用户的网站必须有一定有益的实质内容，此项标准由________全权决定。

　　4.4 用户不能注册尚未开通的网站，用户必须保证提交的网站或网页可以正常访问，用户必须保证网站内信息、网站服务或其它网站功能可以正常使用。不能正常访问的网站，________有权暂时终止服务。

　　4.5 用户通过________竞价排名服务进行商务活动所引起的一切法律纠纷均与________无关。

　　4.6 如用户违反本协议规定的任何条款，给________造成损失，用户必须负责相应的赔偿。

　　4.7 ________承诺不公开用户的名称、地址等用户信息。除非用户授权________透露这些信息，或者相应的法律及程序要求________提供用户的资料。

　　4.8 ________有义务按照本协议的规定为用户提供________竞价排名服务。如________违反本协议规定的义务，给客户造成损失的，________可在用户交纳的服务费用范围内承担赔偿责任。

　　4.9 ________有权在________的服务器上保存所有用户的信息（包括但不限于用户的注册信息）。

　　4.10 ________有权使用用户注册信息中提供的联系方式与客户联系有关________竞价排名服务的事宜。

　　4.11 ________不向其他任何第三方保证和承诺用户提交的网页符合注册标准。用户自行对其网站提供的内容、产品、服务等承担全部责任。

　　4.12 ________有权随时删除含有任何危害国家安全、淫秽色情、虚假、诽谤（包括商业诽谤）、

　　非法恐吓或非法骚扰、有损他人名誉、利益、侵权等违法或有违公序良俗的信息或链接的网站。如果用户的网站因为以上原因，被________删除，用户已支付的服务费用将不予退还。

　　4.13 ________有权修改用户提交的与其网页内容不相关的关键词查询信息。

　　

　　

5、
服务内容

　　在向________支付相应的服务费用并且用户指定的关键字经________认可之后，用户将享受________提供的以下服务：

　　5.1 用户的网页信息将出现在指定关键字检索结果的最前列；

　　5.2 用户可以在任意时间调整所提交信息的每次点击付费价格，以控制自己网站或网页在指定关键字检索结果的排名；

　　5.3 用户在服务期内，可以根据注册的用户名和密码，登陆客户管理入口。查询自己提交的关键字查询信息的各种点击量统计报告、以及费用统计报告。

　　

　　

6、
服务费用

　　6.1 ________竞价排名服务预付金起价人民币______元，无上限，预付金用完可续费。

　　6.2 每次点击付费起价人民币____分，以_____分为竞价单位，无上限。网民每点击一次搜索结果中用户提交的查询信息，系统自动从预付金中扣除一次费用。

　　6.3 用户需按照________认可的方式向________支付服务费用。

　　6.4 ________有权根据实际情况随时调整费用标准及费用支付方式，但调整前已经支付服务费用的用户不受影响。

　　

　　

7、
申请及审核

　　7.1 ________将在收到用户支付的服务费用后_____个工作日内，处理用户提交的信息，并在处理完毕后以电子邮件的方式回复客户。

　　7.2 如果________认为用户提交的信息有不合适的内容，将在发送给该用户的电子邮件中说明原因。

　　7.3 用户提交的关键字查询信息通过________审查后，将被立刻发布到网上的相关搜索结果页面。

　　7.4 对于是否收录用户提交的关键字查询信息，________有最终决定权。

　　

　　

8、
服务开通及终止

　　8.1 用户同意在提交注册信息后一周内支付服务费用。

　　8.2 支付该服务费用的行为并不保证用户提交的关键字查询信息一定会被________收录。如果用户提交的信息不符合本协议相关条款的规定，________将提示不符合的原因，或者建议用户修改信息，或者退还该客户已经支付的服务费用（不包括利息）。

　　8.3 ________将于收到用户全额支付的服务费用之日起依据本协议的规定提供各项服务。如果在用户注册后的一周后________仍未收到用户支付的服务费用，________有权删除该用户登录的网站信息，对因此产生的一切后果，________不承担任何责任。

　　

　　

9、
用户名、密码及其安全性

　　9.1 用户对其在________注册的用户名和密码的安全性负全部责任。每个用户都要对以其用户名进行的所有活动和事件负全责。用户若发现任何非法使用帐号或存在安全漏洞的情况，请立即通知________。

　　

　　

10、
协议的修改和解释

　　10.1 ________有权随时根据中华人民共和国有关法律、法规的变化、互联网的发展以及公司经营状况和经营策略的调整等修改本服务协议，用户要继续使用________竞价服务有必要对最新的________竞价排名服务协议进行仔细阅读和重新确认，当发生有关争议时，以最新的服务协议为准。

　　如果不同意所改动的内容，用户可以主动取消________竞价排名服务；如果用户继续享用服务，则视为接受服务条款的变动。

　　10.2如发生________竞价排名服务协议条款与中华人民共和国法律相抵触时，则这些条款

　　将完全按法律规定重新解释，而其它条款则依旧保持对用户产生法律效力和影响。

　　10.3 本协议最终解释权归________所有。　　

　　甲　　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联 系 人：

　　盖　　章（单位代理）： 　　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　授权代表签字（单位代理）：　　　　　　　　　　　　 传　　真：

　　联系地址：

　　本人签名（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　身份证号（个人代理）：　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：

　　会 员 号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 网　　址：

　　

　　


 
　　年　　月　　日
 
　　



　　乙　　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联 系 人：

　　盖　　章（单位代理）： 　　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　授权代表签字（单位代理）：　　　　　　　　　　　　 传　　真：

　　联系地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件：

　　

　　


 
　　年　　月　　日
 
　　

