
 


借款协议书范本一


贷款方：
             






借款方：
             





一、借款用途



             


要从事个体经营，急需一笔资金。


二、借款金额


借款方向贷款方借款人民币
             


万元。


三、借款利息


自支用贷款之日起，按实际支用数计算利息，并计算复利。在合同规定的借款期内，年利为
             


%.借款方如果不按期归还款，逾期部分加收利率
             


%.


四、借款期限


借款方保证从
     
年
     
月起至
     


年
     


月止，按本合同规定的利息偿还借款。贷款逾期不还的部分，贷款方有权限期追回贷款。


五、条款变更


因国家变更利率，需要变更合同条款时，由双方签订变更合同的文件，作为本合同的组成部分。


六、权利义务


贷款方有权监督贷款的使用情况，了解借款方的偿债能力等情况。借款方应如实提供有关的资料。借款方如不按合同规定使用贷款，贷款方有权收回部分贷款，并对违约部分参照银行规定加收罚息。贷款方提前还款的，应按规定减收利息。


七、保证条款


(一)借款方用自有房屋6间做抵押，到期不能归还贷款方的贷款，贷款方有权处理抵押品。借款方到期如数归还贷款的，抵押权消灭。


(二)借款方必须按照
借款合同
规定的用途使用借款，不得挪作他用，不得用借款进行违法活动。


(三)借款方必须按合同规定的期限还本付息。


(四)借款方有义务接受贷款方的检查、监督贷款的使用情况，了解借款方的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。


(五)需要有保证人担保时，保证人履行连带责任后，有向借款方追偿的权利，借款方有义务对保证人进行偿还。


八、合同争议的解决方式


本合同在履行过程中发生的争议，由当事人双方友好协商解决，也可由第三人调解。协商或调解不成的，可由任意一方依法向人民法院起诉。


九、本合同未做约定的，按照《中华人民共和国
合同法
》的有关规定执行。


本合同一式2份，双方各执1份。


贷款人：__________________


借款人：__________________


合同签订日期______________


借款协议书范本二


甲方：


乙方：


丙方：


为解决甲方
     


所需资金，甲方希望向乙方借款，乙方同意借款给甲方，经协商达成如下协议：


一、借款


甲方向乙方借款人民币
     


万元整(具体借款金额以甲方出具的借据为准)


甲方同意向乙方支付利息，利率按照 计算。


二、借款期限


借款期限为 ( )个月，自
     


年
     


月
     


日起至
     


年
     


月
     


日止。


三、还款


借款期限届满后
     


日内，甲方应当将借款本息全额偿还给乙方。


逾期偿还借款的，对于没有偿还的借款，甲方应当按照月利率 %向乙方支付利息。并支付违约金人民币
     


元。


四、抵押担保


甲方同意将自有的 等财产作为抵押物向乙方提供担保，抵押物清单见附件。


五、保证担保


丙方同意为甲方向乙方借款向乙方提供连带责任保证的担保，保证期限为
     


年。


六、争议解决


本协议履行过程中发生争议，由三方协商解决。协商不成，任何一方可以提交
威海
仲裁委员会裁决。败诉方应承担胜诉方发生的
律师费
、调查费等费用。


七、生效及文本


本协议经六方签字及/或盖章生效。


本协议一式六份，六方各执一份。


甲方： 乙方： 丙方：


签字盖章： 签字盖章： 签字盖章：


年 月 日 年 月 日 年 月 日


借 据


今借到 人民币 元(￥ )，借款期限为 个月。


借款人：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

