



设备服务合同



 

　　


 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合同号：
 
　　
 
　　
 

　　甲方： 　　 
 
　　乙方：　　　　　　　设备有限公司　　
 
　　感谢贵单位对_________________设备有限公司支持和信任，本合同经甲乙双方友好协商，按下列条款订立设备服务合同：
 
　　
 
　　
 
一、
甲方（接受服务方）详细资料
 
　　
 

　　┌───────┬──────────────────────────────────┐
　　│　 公司名称　 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼────────┬─────┬───────┬────┬──────┤
　　│　　联系人　　│　　　　　　　　│ 联系电话 │　　　　　　　│　传真　│　　　　　　│
　　├───────┼────────┴─────┴───────┼────┼──────┤
　　│　　地 址　　 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　邮编　│　　　　　　│
　　└───────┴──────────────────────┴────┴──────┘
　　

 
　　
 
　　
 
二、
设备详细资料
 
　　1、新机、年保设备资料
 
　　
 

　　┌─────┬─────┬──────┬────────┬───────┬─────┐
　　│ 客户代码 │　 品牌　 │　机器型号　│　 机身系列号　 │　 起始印张　 │　服务费　│
　　├─────┼─────┼──────┼────────┼───────┼─────┤
　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　│
　　├─────┼─────┼──────┼────────┼───────┼─────┤
　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　│
　　└─────┴─────┴──────┴────────┴───────┴─────┘
　　

 
　　2、租机、读表设备资料
 
　　
 

　　┌─────┬──────┬─────┬─────┬─────┬─────┬─────┐
　　│ 客户代码 │　　机型　　│ 初始读数 │ 基本收费 │标准月印量│ 超出部分 │　 押金　 │
　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　│（元/月） │　　　　　│（元/张） │　　　　　│
　　├─────┼──────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　├─────┼──────┼─────┼─────┼─────┼─────┼─────┤
　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　├─────┴──────┴─────┴─────┴─────┴─────┴─────┤
　　│每次支付期：每月____日抄表，____日前支付当月款项。　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────────────────────────────────────────┤
　　│注：租机与读表用户，除纸张自行负责外，本合同设备所需更换的配件与耗材由乙方负责免费提│
　　│供。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└──────────────────────────────────────────┘
　　

 
　　
 
　　
 
三、
合同期限：
 
　　本合同期限是指自　　 年　　月　　日始至　　　年　　月　　日止。
 
　　
 
　　
 
四、
合同服务范围：
 
　　1、乙方负责对甲方合同设备进行必要的维护保养工作，每年不少于　　次；
 
　　2、乙方接到甲方的维修呼叫后，在半小时内响应，市内____个工作小时内上门维修，市郊____个工作小时，修复该设备在正常使用下所发生的一般故障；
 
　　3、打印机、传真机、碎纸机等小产品由甲方送修；
 
　　4、乙方对所售产品、配件、耗材保证质量，若出现质量问题，乙方给予免费更换；
 
　　5、甲方需乙方到市区以外地区上门维修，甲方需支付乙方工时费、差旅费　　元。
 
　　
 
　　
 
五、
如发生下列情况，乙方仍可向甲方提供满意的服务，但不属于本合同的服务范围，应照章收费：
 
　　1、甲方违反操作规范所造成的机器及附件故障，合同设备的物件丢失或非正常毁损；
 
　　2、甲方使用非乙方提供的消耗品如墨粉、配件等造成的合同设备损坏；
 
　　3、甲方擅自委托非乙方专业人员对机器进行维修、保养等工作；
 
　　4、因火灾、水灾、地震、电压不稳等而造成的机件损坏。
 
　　
 
　　
 
六、
付款方式（租机、读表用户除外）：
 
　　1、合同费用在本合同签订生效后五个有效工作日内，由甲方向乙方一次性支付；
 
　　2、合同期内发生的其它费用在乙方提供完服务后十个有效工作日内，由甲方向乙方一次性支付；
 
　　3、在整个合同期内，客户不可撤销及无条件承诺按照合同规定的形式支付应付款项，延迟付款按2‰每天加收罚息直至付清为止。
 
　　
 
　　
 
七、
违约责任：
 
　　1、乙方未能按合同规定向甲方提供服务的，乙方承担赔偿责任。
 
　　2、甲方逾期未付清乙方款项的，乙方有权向甲方追缴欠款。
 
　　3、执行本协议发生争议，由甲乙双方协商解决。协商不成，经双方同意由广州市仲裁委员会仲裁。
 
　　
 
　　
 
八、
附加条款：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。
 
　　
 
　　
 
九、
本合同一式两份，甲乙双方各执一份。　　
 
　　甲方（盖章）：　　　　　　　　乙方（盖章）：
 
　　地　址 ： 　　 地　 址　：
 
　　委托代理人：　　　　　　　　　委托代理人：
 
　　电　话 ： 　　 电　 话：
 
　　传　真 ： 　　 传　 真：
 
　　签订日期：　　年　　月　日　　签订日期：　　　年　　　月　　日
 
　　 

