
 



合同范本
示例一


甲方(资金方)


乙方(借款方)


一、总则


甲方以
公司法
人全部的经济和法律责任保证，安排好清洁、干净、无犯罪性质的资金为乙方的项目
融资
。


乙方以公司法人全部的经济和法律责任保证，有能力从银行开出存款单，作为乙方 项目开发的融资条件，并同意以相应项目担保，采取项目拖管的方式融资。


二、融资及其相关条件


1、币种：美元。欧元。人民币……


2、融资总金额：


3、融资条件：有效期一年以上的银行存款单或信用证或保函。


4、开证银行：中国四大商业银行、交通银行或民生银行、中信实业银行等;国际知名银行。


5、借款年限： 3—20年期


6、一次性贴息 6-8%(各种费用：美国银行操作费、美国投资公司佣金、中方中介费等)


7、融资年利率：2.95%(暂定)最终确定的利率以甲方打入第一笔款时美联储公布的长期贷款利率为准，而且该利率在借款期限内不变。


8、首批过款：万美元


9、后续过款：按双方商定的过款计划执行


10、查询方式：swift


11、操作方式：银行对银行


12、为了监控资金更好地运作，甲方派出两名人员进入项目公 司领导层，参与项目的建设和运营(宏观)


13、如因乙方经营不善而造成亏损，到期不能偿还借款时，按中国有关法律进行核定乙方相关资产，以其相关资产划给甲方。


三、操作程序


1、 双方完成一切融资条件条款谈判前期工作后，首先通过电子邮件或传真对本合同进行签约确认。


2、经传真签约确定后3个银行工作日内，双方正式签订本合同，同时乙方提供接款银行坐标及公司有效的法律文本，公司营业执照复印件、法人代码证书复印件、法人代表身份证复印件、董事会关于融资的决议书、全权委托书等。


3、正式签订合同后，乙方应在半个月内从银行开出正本银行存款单，并将银行存款单原件扫描件e-mail给甲方。


4、甲方银行收到乙方银行开出的正本银行存款单扫描件e-mail后，通过swift进行查询，经查询无误后在15个银行工作日内按乙方要求向接款银行发出付款通知。


5、 甲方付款通知发出后在21个银行工作日内将首批款打到乙方指定的接款银行。


6、 在第一笔款到位后，余款在3—5个月内全部付清。


7、乙方收到全款后，甲方在每年12月15号之前，凭乙方开户的相关银行向甲方开出的利息单取息，同时银行开出第二年的利息单交由甲方。


8、乙方开出的银行存款单在一年零一个月后自行解冻。


四、法律依据


巴黎国际商会icc500(1993年)最后修订版条款。


五、共同遵守条款


本合同一经签约，任何一方不得以任何理由终止或撤消此合同。


六、违约责任


1、甲乙双方认真执行合同条款;根据icc500条款，违约方向守约方赔偿合同金额的1%违约金，并承担相应的法律责任。


2、本合同执行icc500条款中，因不可抗力因素、天灾、动乱、战争而造成本协议无法履行时甲乙双方均不承担违约责任。


3、不按合同条款操作而导致交易终止或违反合同条款者视为违约。


4、乙方保证开出的存款单和有关资料文件为合法真实，如经甲方银行查证发现虚假不实，则视为违约。


5、甲方如未能按合同条款向乙方拨款，则视为违约。


七、解决纠纷终止


双方发生违约纠纷时，任何一方均有权提出仲裁，仲裁地为
北京
，仲裁机关为中国国际经济贸易仲裁委员会/中国国际商会仲 裁院。


八、生效及终止


1、本合同为中文版，一式两份，双方各执壹份。


2、 本合同签订后立即生效，双方一致书面同意本合同全部内容，履行完毕即告终止。


3、 本合同未尽事宜另行制定合同副本，合同副本是本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等法律效力。


甲方签字：


乙方签字：


签约日期：


合同范本示例二


出租人(甲方)____________________________________


地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


承租人(乙方)____________________________________


地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


甲乙双方根据《中华人民共和国
合同法
》之规定，经协商一致，自愿签订本融资
租赁合同
(以下简称本合同)


本合同一经签订，在法律上对甲乙双方均有约束力。


第一条 租赁物名称


租赁物，是指乙方自行选定的以租用、留购为目的，甲方融资购买的第 号购买合同项下的技术设备。


第二条 租赁物的购买


1.乙方以租用、留购为目的，以融资租赁方式向甲方承租租赁物;甲方根据乙方的上述目的为其融资购买租赁物。


2.乙方须向甲方提供甲方认为必要的各种批准文件及担保函。


3.乙方根据自己的需要选定租赁物及卖主和制造厂家，并与甲方一直参加订货谈判;在甲方主持下，乙方自行与卖主商定租赁物的名称、规格、型号、数量、质量、技术标准、技术服务及设备的品质保证等购买合同中的技术设备条款;甲乙双方与卖主共同商定价格、交货期、支付方式等购买合同中的商务条款;甲方以买主身份主签，乙方以承租人身份附签第 号购买合同。


4.甲方应负责筹措购买租赁物所需的资金，并根据购买合同规定办理进口许可证，履行支付定金、开立信用证、租船订舱、投保、结算等项义务。


5.乙方负担购买租赁物应缴纳的海关关税、其他税款和银行开立信用证等国内费用。甲方垫付的银行开证费，乙方应在甲方指定的日期内，将款额及应付的利息给甲方。人民币计息办法按中国人民银行的规定办理。


第三条 租赁物的交货


1.甲方支付货款并取得提货单后，将提单挂号寄送乙方即为完成向乙方交货。乙方应凭单在到货港(目的港)接货。乙方不得以任何理由拒收货物。


2.租赁物到达到货港后，由甲方运输代理人(外运公司)或乙方自行办理报关、提货手续。提货后，乙方自负保管责任。如乙方不能及时缴纳关税等款项或办理提货手续所造成的损失，由乙方负担。


3.因不可抗及延迟运输、卸货、报关等不属于甲方原因而造成的租赁物的延迟交货或不能交货，甲方不负责任。


4.租赁物由乙方根据购买合同的规定进行商检，并将商检结果于商检后10日内书面通告甲方。


5.如卖主延迟交货，租赁物的规格、型号、数量、质量、技术标准等与购买合同规定的内容不符或在购买合同保证期内发生质量问题，均按购买合同规定由卖主负责。乙方不得向甲方追索。


6.乙方若因前款原因遭受损害，乙方应提供有关证据及索赔或仲裁方案，甲方根据乙方的要求向卖方索赔或提出仲裁。索赔、仲裁的结果及发生的全部费用，均由乙方承担。


7.不论发生上述何种情况，不免除乙方按期支付租金的义务。


第四条 合同期限和还租期限


1.本合同期限，指从本合同生效之日至甲方收到乙方所有租金和应付的一切款项后出具租赁物所有权转移证明书之日。


2.还租期限，指从还租期限起算日(以《到货通知单》上注明的租赁物运抵到货港日期为准)至最后一期租金应付日。


第五条 租金


1.甲方为乙方融资购买租赁物，乙方承租租赁物件须付租金给甲方。


2.租金是购买租赁物的成本与租赁费之和。


成本是甲方为乙方购买租赁物和乙方交货所支付的货款、运费、保险费(含财产保险)及双方一致同意计入成本的费用与租前息(甲方支付上述费用从其支付或实际负担日起还租期限起算日止所产生的利息总金额)之和。


计算租金的租赁费率由国际金融市场浮动利率和筹资手续费、风险费率及甲方应得的合理利差(后三项为不变量)两部分组成。签订本合同之日确定的租赁费率为本合同的暂定租赁费率。开立信用证之日确定的租赁费率为合同的固定租赁费率，在还租期内固定不变，外汇计息方法按中国银行的规定办理。


3.《租金概算表》为甲乙双方签订本合同时的财务预算表，其租金根据概算成本和暂定租赁费率计算，具有暂时性。本合同的暂定租赁费率为(货币：____ )____ /年。


4.《实际应付租金通知书》，为乙方偿还甲方租金的依据，根据实际成本和还租期限内的固定租赁费率计算。计算实际成本时，如甲方支付货款的货币与本合同货币不同时，按甲方实际兑换的汇率折成本合同的货币计算。租前息按固定租赁费率计算。


5.实际成本核算完毕后，甲方向乙方发出《实际应付租金通知书》。除计算错误外，乙方同意不论租赁物件使用与否，都以该通知书中载明的日期、金额、币种等向甲方支付租金。


6.如乙方提前偿还租金，需提前30天同甲方协商，甲方同意后，方可提前偿还租金，但须加收二个月利息。


如乙方未按期支付租金，应缴纳迟延利息，延付一个月内按原固定租赁费率的130%计收;一个月后，每超过一天加收欠租金额的万分之五罚息。


第六条 服务费和保证金


1.乙方在购买合同签订日后15天内，向甲方交付________元，作为付给甲方的服务费。


2.乙方按《租金概算表》(10)的规定，在购买合同签订日后15天内交付甲方保证金。保证金不计利息，在第一期租金到期时，自动抵作该期租金的全部或部分。


3.如因乙方未及时支付保证金和服务费致使购买合同不能执行所造成的损失由乙方负责。


第七条 租赁物的所有权和使用权


1.在本合同期限内，租赁物的所有权属于甲方。乙方除非征得甲方的书面同意，不得有转让、转租、抵押租赁物或将其投资给第三者或其他任何侵犯租赁物所有权的行为，也不得将租赁物迁离《租金概算表》中所记载的设置场所或允许他人使用。


2.在本合同期限内，租赁物的使用权属于乙方。如任何第三者由于甲方的原因对租赁物主张任何权利，概由甲方负责。乙方的使用权，不得因此受到影响。


3.在本合同期限内，乙方负责租赁物维修、保养并承担其全部费用。甲方有权在其认为适当的时候，检查租赁物的使用和保养情况，乙方对甲方的检查应提供方便。如果需要，租赁物维修保养合同由乙方与卖主或原制造厂家签订，或由甲方代乙方与卖主或原制造厂家签订，或由甲方代乙方与卖主或原制造厂家签订。如需更换租赁物的零件，在未得到甲方书面同意时，只能用其原制造厂提供的零件更换。


4.因租赁物本身及其设置、保管、使用及租金的交付所发生的一切费用、税款(甲方应缴纳的利润所得税除外)由乙方负担。


5.因租赁物本身及其设置、保管、使用等原因致使第三者遭受损害时，乙方应负赔偿责任。


第八条 租赁物的灭失及毁损


1.在本合同期限内，乙方承担租赁物灭失或毁损的风险。


2.如租赁物灭失或毁损，乙方应立即通知甲方，甲方可选择下列方式之一，由乙方负责处理并负担一切费用。


①将租赁物复原或修理至可正常使用之状态;


②更换与租赁物同等状态和性能的物件。


3.租赁物灭失或毁损至无法修理的程度时，乙方应按《实际应付租金通知书》中记载的损失赔偿金额，赔偿给甲方。当乙方将损失赔偿金额及其他应付的款项缴纳给甲方时，按本合同第十三条办理。


第九条 保险


1.自还租期限起算日开始，甲方以购买合同cif价及本合同规定的币种对租赁物投保财产险，并使之在还租期限内持续有效。保险费由乙方负担，计入实际成本。


2.事故发生后，乙方须立即通知甲方，并提供一切必要的文件，以便甲方领取保险金。


3.甲方将取得的保险金，根据与乙方商定的下述原则之一办理：


①作为第八条第2款第①项或第②项所需费用的支付;


②作为第八条第3款及其他乙方应付给甲方的款项。


保险金不足以支付上述之一的款项时，由乙补足。


第十条 违反本合同


1.如甲方未能履行本合同第二条第4款所规定的义务造成卖主逾期交付租赁物，甲方购买租赁所支付款项在逾期期间所发生的利息由甲方承担。


2.如乙方不支付租金或违反本合同其他条款，甲方有权要求乙方即时付清租金和其他费用，或收回租赁物自行处置，所得款项抵作乙方应付租金及迟延利息，不足部分应由乙方赔偿。虽然甲方采取前述措施，并不因之免除本合同规定的乙方其他义务。


第十一条 甲方权利的转让和抵押


本合同期内，甲方有权将本合同赋与甲方全部或部分权利转让给第三者，或提供租赁物作为抵押，但不得影响乙方在本合同项下的权利和义务。


第十二条 重大变故的处理


1.乙方如发生关闭、停产、合并、分立、破产等情况，须立即通知甲方，甲方可立即采取本合同第十条规定的措施。


2.乙方和担保人的法定地址、法定代表人等发生变化，不影响本合同的执行，但乙方和担保人应立即书面通知甲方。


第十三条 租赁物所有权的转移


乙方向甲方付清全部租金及其他款项，并再向甲方支付租赁物的残值____元(人民币)后，由甲方向乙方出据租赁物所有权转移证明书，租赁物的所有权即转归乙方所有。


第十四条 担保


乙方委托为本合同乙方的担保人，担保人向甲方出具不可撤销的租金担保函。详见本合同附件二。


乙方负责将本合同复印件转交担保人。


第十五条 争议的解决


有关本合同的一切争议，甲乙双方首先应根据本合同规定的内容协商解决，如协商不能解决时，采取下列方式：


1.向____ 市合同仲裁委员会提起仲裁;


2.向____ 市人民法院提起诉讼。


第十六条 合同的修改和补充


凡对本合同进行修改、补充或变更，须以书面形式经双方法定代表人或授权的委托代理人签字后生效，并作为本合同的组成部分，同原合同具有同等效力。


第十七条 本合同必不可少的附件


1.融资租赁委托书


2.不可撤销的租金担保函


3.购买合同


4.《租金概算表》


5.《实际应付租金通知书》


6.乙方提供的批准文件和证明材料


第十八条 本合同的生效


本合同经甲乙双方法定代表人或由其授权的委托代理人签字后生效。本合同正式一式二份，甲乙双方各执一份。


甲 方：____________________ 　　乙 方：____________________


代表人：________________ 　　代表人：________________


____年____月____日　　 ____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

