



汽车陪练合同(样式二)



 

　　


　　┌──────────┬──────────┬──────────┬──────────┐
　　│客户姓名　　　　　　│陪练司机　　　　　　│陪练金额　　　　　　│车牌车型　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　└──────────┴──────────┴──────────┴──────────┘
　　


　　陪练服务协议：　　

　　1.我方提供的陪练服务，目的是使客户尽快熟悉驾驶技能及熟悉驾驶交通路况。　　

　　2.客户如须增加陪练时间，应先通知陪练公司，若擅自增加陪练时间又不通知陪练公司，在擅自增加陪练时间内发生的一切交通事故及索赔等一切事宜，公司概不受理，由客户自己负责赔偿。　　

　　3.因陪练员的原因延误练习时间的按每一分钟一元从陪练费中扣除，陪练时间从客户上车时起顺延。如因堵车客户迟到，按预约时间算起，不再顺延陪练时间。　　

　　4.由客户违章引起各项处罚，由客户本人负责。　　

　　5.客户在驾驶当中有故意违反交通法规时，经劝阻无效，陪练员有权终止其驾驶行为，并且服务款项不退。　　

　　6.辅导中如有故意违反交通法规又不听从陪练员指挥，经劝阻无效导致发生交通事故，客户应负责赔偿全款的_____%，陪练员赔偿全款_____%。　　

　　7.陪练范围在四环路以内，陪练线路由陪练员根据客户的具体情况及训练计划制定也可由客户自己选定，如遇堵车或等候都算在陪练时间内。　　

　　8.陪练时间从客户上车起计算至预约陪练时间止结束，客户应下车结束陪练服务，超陪练出时间不到半小时按半小时收费，超出半小时不到_____小时按_____小时计算收费，以此类推。　　

　　9.陪练期间开始后，如因客户原因提前终止练车时，所付金额不予退还。　　

　　10.练车客户如有陪同应先通知陪练公司，并得到陪练公司认可后，方可上车，陪同只限一人，且年龄在_____岁以下，不加收陪练费用，年龄在_____岁以上，加收全程陪练费用的_____%，若中途下车则加收全程费用的_____%。　　

　　11.陪练期间如发生过路、过桥、停车费用，由客户自己承担。　　

　　12.特惠时段早_____点至_____点三个小时为一单位，晚间陪练每车只限_____人。　　

　　13.对于本合同我方特别提醒，客户已予以充分注意，本公司也就上述条款向客户作了详细说明，为节省双方时间，在充分协商的基础上，双方均同意使用本公司所提供的陪练协议。

　　

14.因条
件所限，双方同意本合同一式一份，由我公司保留，待陪练完全结束后，客户联交客户保存。　　

　　15.本协议一经签署，就此生效，表格内所带*号的项目由客户本人填写，本公司拥有备注条款的最终解释权。　　

　　16.双方特别约定。

　　服务咨询电话：

　　服务投拆电话：

　　地址：

　　内容反馈信息：

　　* 1.在陪练中，陪练员的态度　　 好　一般　差

　　* 2.在陪练中，陪练员的指导能力 好　一般　差

　　* 3.在陪练中，陪练员是否有“吃、拿卡要”的行为　有　 没有

　　* 4.陪练员接送客人是否准时　准　不准

　　* 5.陪练员是否按标准收费　是　不是　　

　　客户姓名：　　　　　 出车时间： 　　　　　　陪练车型：

　　日期： 　　　　　　　实练时间： 　　　　　　车牌号：

　　驾驶证号： 　　　　　收车时间： 　　　　　　出车公里数：

　　联系电话： 　　　　　陪练司机： 　　　　　　收车公里数：

　　上下车点：　　　　　 金额数：