
 订立合同双方：
 ＿＿县＿＿乡＿＿村，以下简称甲方；
 ＿＿县＿＿乡＿＿村＿＿村民，以下简称乙方。
 
 　　为了调动机动车辆驾驶员的积极性，加强驾驶员爱护车辆的责任心，充分发挥机动车辆的作用，更好地为发展工副业和农业生产服务，增加集体和个人的收入，经社员代表会议认真讨论和甲乙双方充分协商，特签订本合同，供双方共同遵守。
 　　第一条　承包机动车辆的型号、吨位及机械状况
 　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
 　　第二条　承包期限
 　　承包期限为＿＿年，即从＿＿＿年＿＿月＿＿日起至＿＿年＿＿月＿＿日止。
 　　第三条　上交承包费的数量、时间及办法
 　　乙方在承包期内共向甲方上交承包费＿＿元，其中，＿＿年上交＿＿元，＿＿年上交＿＿元，＿＿年上交＿＿元，……。每年分＿＿次上交，以现金支付，甲方收费后即出具收据。每年上交承包费的数量时间表如下：
 　　┌────┬────┬────┬────┐
 　　│时　　间│数　　量│时　　间│数　　量│
 　　├────┼────┼────┼────┤
 　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│
 　　├────┼────┼────┼────┤
 　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│
 　　├────┼────┼────┼────┤
 　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│
 　　├────┼────┼────┼────┤
 　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│
 　　└────┴────┴────┴────┘
 　　第四条　甲方的权利义务
 　　１．甲方应将承包机动车辆完好地交给乙方，并随车交付下列工具给乙方使用：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。
 　　２．根据县石油公司分配给农村机动车辆的燃料指标，合理分配给乙方购买。
 　　３．甲方有权督促乙方履行合同规定的义务。
 　　第五条　乙方的权利义务
 　　１．按时按量完成承包费的交纳任务，负担车辆的维修费，配件、燃料、养路费、税金及车检费、保险费。




 
律师365






 　　２．爱护车辆，适时维修和保养车辆，保证车辆设备和车容完好，能够正常运转。

 　　３．遵守交通规则和机动车辆操作规程，严禁违章驾驶和酒后行车，保证行车安全，乙方应负担因乙方的责任造成的他人生命和财产损失。

 　　４．乙方在经营运输中不得违反国家的政策和法律。乙方应对与第三方之间的经济合同负独立责任。

 　　５．乙方完成每年上交甲方的承包费用后，超收部分归自己，甲方不得另派加收费项目。

 　　６．合同期满，乙方应将机动车辆检修后，交甲方检验接收，并随交修车工具。

 　　第六条　甲方的违约责任

 　　１．甲方交给乙方的机动车辆如有损坏，应承担一切修理费用，并赔偿乙方因此所受的损失。甲方提交的工具如与合同规定的种类、数量不符，应按所欠工具的价格补偿乙方。

 　　２．甲方如果克扣乙方应得的燃料指标，每克扣一公升，应向乙方偿付违约金＿＿元。

 　　第七条　乙方的违约责任

 　　１．如不按时按量完成向甲方上交承包费的任务，每拖欠一天，应按照银行关于拖延付费的规定向甲方偿付违约金。

 　　２．如不按时交付车辆修理费、配件、燃料、养路费、车检费及税金，乙方应承担有关单位的经济制裁。乙方如不按时向保险公司投保，甲方可代为投保，然后凭保险费收据要求乙方付款。

 　　３．乙方如因

交通事故
或意外事故造成车损人伤（亡），应从保险金额中支付赔偿。

 　　第八条　不可抗力

 　　如因不可抗力的原因造成乙方不能正常开展营运，经有关部门证实后，甲方应据实酌情减少乙方的承包费。

 　　第九条　其它

 　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

 　　本合同自承包开始之日起生效，合同期满自然失效。在合同执行期间，甲乙双方的任何一方均不得擅自改变或解除合同。如甲方代表人发生变更，亦不得变更合同。合同中如有未尽事宜，应由甲乙双方共同协商作出补充规定。补充条款具有与本合同同等的效力。

 　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，合同副本一式＿＿份，交乡政府、（如经公证或鉴证，应送公证或鉴证机关）……等单位各留存一份。

 　　甲方：＿＿县＿＿乡＿＿村＿＿（公章）

 　　代表人：＿＿（盖章）

 　　乙方：＿＿县＿＿乡＿＿村＿＿村民＿＿（盖章）

 　　＿＿年＿＿月＿＿日订 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

