
 


本
借款合同
由以下合同当事人于 年 月 日 在 市 区/县)签订。


合同当事人：


借款人(以下简称“甲方”) 贷款人(以下简称“乙方”) 保证人(以下简称“丙方”)


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国
担保法
》及相关法律、法规之规定，甲、乙、丙三方在平等、自愿、协商一致的基础上，就甲方向乙方借款事宜达成协议如下：


一、借款用途


甲方向乙方借款用于 .甲方不得以任何理由将借款挪作他用，不得用借款进行违法活动。如甲方未按本合同约定的用途使用借款，乙方有权就挪用借款部分自挪用之日起按本合同约定的借款利率上浮 %计收罚息。


二、借款金额


甲方向乙方借款金额为人民币(大写)________元整。


三、借款期限


借款期限为 月，自 年 月 日起至 年 月 日止。实际借款日与到期日以借款收据为准，借款收据为本合同的附件，与本合同具有同等法律效力。


四、借款利息


4.1借款利息自放款之日起计算，按实际放款数计算利息。在合同约定的借款期限内，年利率为 %.


4.2借款利息从借款放款之日起按月结息。甲方应按期偿还借款，如甲方未按本合同约定偿还借款本金，乙方有权自逾期之日起至本金实际偿还之日止按本合同约定的利率上浮 %计收罚息。


五、借款的偿还


5.1乙方须在合同生效的当日，将合同约定借款金额交付甲方。


5.2甲方必须按照合同的约定支付本息。本合同下甲方还款顺序为：先利息后本金。


六、借款保证


丙方根据甲方的请求，同意为甲方在本合同项下的借款提供保证担保，丙方承诺并遵守本合同的如下条款：


6.1保证方式：本合同的保证方式为连带责任保证，丙方对本合同中的甲方的
债务
承担连带责任。如果本
合同履行
期限届满，甲方没有履行或者没有全部履行其债务，乙方有权直接要求丙方承担保证责任。


6.2保证担保的范围：借款的本金及利息(包括逾期付款的利息)甲方应支


付的违约金、赔偿金及乙方为实现借款
债权
而支付的合理费用(包括但不限于
律师费
、诉讼费等)


6.3保证期间：自本合同生效之日起至本合同履行期限届满之日后两年止。借款合同延期的，以延期后所确定的合同最终履行期限之日为届满之日。


七、违约责任


7.1甲方、丙方均应履行本合同约定的义务，如甲方、丙方不履行或者不完全履行本合同所约定的义务，均构成违约，除本合同另有约定外，甲方、丙方应按照本合同借款金额的 %支付违约金，如果不足弥补乙方的，应赔偿乙方实际遭受损失。


7.2在合同履行过程中，如因甲方违约没有按期还本付息的，乙方为实现借款债权而支出的合理费用(包括但不限于律师费、诉讼费等)由甲方承担，丙方对此项费用承担连带责任。


八、合同的变更和解除


8.1本合同生效后，各方不得擅自变更或解除合同。


8.2任何一方需变更或解除合同时，应及时书面通知对方，并就合同的变更或解除的有关事宜协商一致达成书面协议。变更或解除合同的协议达成后，甲方已占用乙方的借款和应付利息应付给乙方。


8.3甲方确因客观原因不能按期还本付息的，应当在合同约定的借款到期前 天向乙方提出书面展期申请，经丙方同意后由乙方决定是否延期。同意延期还款的，签订延期还款协议。


8.4在本合同有效期内，甲、丙任何一方变更法定代表人、住所、通信地址及联系电话时，应在变更后 天内书面通知乙方。


九、其他


各方约定的其他事项


十、争议的解决方式


甲、乙、丙三方在履行本合同过程中发生的争议，由各方当事人协商解决;协商不成的，向合同签订地 人民法院起诉。


十一、附则


11.1本协议的附件为本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力;


11.2本协议经乙方提供借款并且丙方签字后生效。本协议一式三份，甲、乙、丙三方各执一份，均具有同等法律效力;


11.3 本协议未尽事宜，经甲、乙、丙三方协商可签订补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力。


甲方(公章) 乙方(公章) 丙方(公章)


法定代表人： 法定代表人： 证件号码：


证件号码： 证件号码： 住所：


住所： 住所： 通讯地址：


通讯地址： 通讯地址： 联系电话：


联系电话： 联系电话：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

