
 


出借人(抵押权人) (以下简称甲方)


抵押借款人： (以下简称乙方)


证件号：


地址：


电话：


甲乙双方经充分协商，同意就下列房地产抵押典当事项，订立本合同，共同遵守。


第一条 典当物状况


1.房地产座落位置：


房屋所有权证： 字第 号，共有权证： 字第 号，土地使用权证： 字第 号。


2.结构类型： ，建筑面积： 平方米，使用功能：


3.土地面积： ，使用性质：


4.乙方向甲方保证上述房地产权属明晰，无任何权属纠纷或争议。


第二条 典当内容


1.估价：经甲乙双方商定，上述房地产评估价值为人民币(大写)____________________________________，对此估价，双方予以认可。


2.抵押典当金额：甲方按乙方认可的估价______折当，折当后的典当金额为人民币(大写)__________________________ .


3.抵押典当期限为：_____个月，即自二零零____年_____月_____日起至 二零零____年____月_____日止，抵押典当期满前乙方如欲续当，应于典当期满前五日内向甲方提出申请，经甲方同意后办理续当手续，本合同对续当合同继续有效。超期续当或赎当每日加收典当金额0.5%的综合费用。


4.典当利率：甲方月利率为____‰，乙方续当或赎当时按日计收。


5.实付金额：在本合同执行期间，甲方以典当金额的____‰，按月收取综合费用，并一次性在应付乙方当金中先予扣除，扣除金额为人民币(大写)______________________________________，即典当实付金额为人民币(大写) .乙方如在典当期间提前赎取当物，甲方不退还综合费。


6.绝当：典当期满五日内，乙方不办理续当或赎当手续，甲方有权按绝当处理，甲方有权对该抵押典当物进行拍卖或做其他处置。


第三条 甲乙双方的权利和义务


(一)甲方的权利和义务


1.甲方应对乙方的抵押典当物、契据证件妥善保管，不得遗失、毁损。否则，补办手续费用由甲方承担。


2.在乙方到期还清借款本息及综合费用后，甲方应将典当物及契据证件交还乙方。


3.典当期间该典当物发生毁损或灭失(不可抗力除外)，由甲方负责赔偿。本条款适用于甲方封存管理的抵押典当物，甲方未封存的抵押典当物除外。


4.典当期内，乙方欲将房地产出租，除应事先征得甲方书面同意外，同时乙方须与承租人订约由承租人出具承诺书，阐明乙方违反本抵押
典当合同
时，接到甲方通知后三十天内承租人即须迁离该典当房地产。


5.乙方违反本合同，甲方行使权利时，有权要求该房地产使用者(不论是抵押人自用，或他人租用)限期三十天内迁出，使用者如向甲方要求补偿搬迁费用，乙方必须赔偿甲方因此引起的一切损失。


(二)乙方的权利和义务


1.乙方应在本合同规定时间内主动还本付息并缴纳综合费用。


2.乙方必须保证所提供典当物契据证件的真实性、合法性。在典当贷款期内未取得甲方书面同意，乙方不得将该典当物转让或以其他方式进行处置，不得对房屋进行翻建、修建、扩建;抵押物如有灭失或毁损，乙方应立即通知甲方并向甲方提供其它抵押担保，否则，甲方有权要求乙方提前偿还当金，并要求乙方承担由此给甲方造成的一切经济损失。


3.典当期内，乙方必须缴交有关部门对典当房地产所征收的有关税费，并保障该房地产免受扣押或涉及其它法律诉讼。如遇国家征地
拆迁
，应与甲方重新签订典当
抵押合同
。


4.典当期间，乙方如发生当票遗失或损坏，应及时通知甲方并办理挂失手续和承担手续费。挂失前该典当物被他人赎走，甲方不承担任何责任。


5.乙方承诺声明：本合同抵押典当物一旦发生绝当，乙方无条件、无偿向甲方提供合法有效的产权交易过户手续，房屋拍卖金额不足甲方本息及综合费用时，拍卖价不足部分由乙方无条件承担偿还责任。


第四条 乙方须向甲方提交的契据证件如下：


1.房屋所有权证、土地使用证;


2.抵押房屋地理位置平面图、抵押房屋设计平面图、抵押宗地平面图;


3.产权所有人(土地使用权人)身份证、共有人身份证(原件)户口本或营业执照、法人代码证;


4.甲方要求的有关其他证件。


第五条 违约责任


1.乙方如不按期还本付息并缴纳综合费用，应承担违约责任，并偿还甲方由此造成的一切经济损失。


2.乙方在典当期满不办理赎当或续当手续，甲方有权按绝当处理。


第六条 争议的解决


本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决，协商不成的，可向甲方所在地人民法院提起诉讼。


第七条 其他说明


1.本合同一式三份，甲方、乙方、登记单位各持一份。


2.本合同经甲、乙双方签字盖章并经房地产交易管理机关登记后生效。


甲方：


单位地址：


法定代表人：


委托代理人：


联系电话：


乙方：


地址：


法定代表人：


共有人签字：


联系电话：


签约日期：二零 年 月 日


签约地点：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

