



网站用户服务协议(样式一)



 

　　

　　

一、
一般规定

　　_____网服务协议（以下简称本协议）双方为_____电子商务中心（_____网）与_____网用户（以下简称“用户”）。

　　本协议用于规范双方之间全部的权利义务及法律关系，一经用户点击确认，等同于用户与_____电子商务中心签订本协议。

　　_____网所有权归属_____电子商务中心。

　　1、本协议内容包括协议正文及所有_____网已经发布的或将来可能发布的各类规则。所有规则为协议不可分割的一部分，与协议正文具有同等法律效力。

　　2、用户在使用_____网提供的各项服务的同时，承诺接受并遵守各项相关规则的规定。_____网有权根据需要不定期的制定、修改各类规则，此类规则会在发布后或经用户确认后生效，亦成为本协议一部分。

　　3、用户确认本协议后，本协议即在用户和_____电子商务中心之间产生法律效力。

　　4、请用户务必在注册之前认真阅读全部服务协议内容，如有任何疑问，可向_____网咨询。

　　5、无论事实上用户是否在注册之前认真阅读了本协议，一旦用户确认本协议，在法律上其行为就等同于用户同意并签署了本协议。

　　6、本协议不涉及用户之间因网上交易而产生的法律关系及法律纠纷。

　　7、有关定义

　　（1）_____网

　　本协议中的"_____网"是指以www.wh99.cn为域名的_____网网站，包括：以http：//*.wh99.cn/*为网页地址的页面内容。

　　（注：*表示符合域名规则的一位或多位的字符）

　　但不包括上述页面中以文字、图片或其他形式所设的站外链接所指向的其他网站或网页内容。

　　有关_____网上的术语或图标的含义，详见术语。

　　（2）用户注册及认证

　　用户注册是指用户登录_____网，填写相关信息并确认相关用户协议的过程。

　　认证是指_____网对用户在注册过程中提交的身份证资料，信用卡资料或其他相关资料提交相关部门进行核对，或通过相关流程进行确认。

　　（3）用户确认

　　用户确认本协议以及_____网的其他服务，是指点击相关页面上的"确认"或表示用户同意的按钮。

　　（4）服务协议的中断、终止

　　本协议所称的服务协议中断是指_____网停止向用户提供全部或部分服务但不注销用户资格的情形。

　　本协议所称的服务协议终止是指_____网注销用户资格、解除与用户服务协议的情形。

　　（5）警告、冻结、开除

　　警告是指用户违反本协议的规定，_____网决定暂时不中断对该用户服务的，由_____网对用户的不当行为作出提醒。

　　冻结是指用户违反本协议的规定，_____网中断对其提供全部服务或部分服务。

　　开除是指用户违反本协议的规定，_____网终止对其提供服务并注销其用户资格。

　　如果_____网发现用户的行为已经导致、可能导致或存在潜在的危害，_____网可以单方面对用户进行冻结和开除，直至该用户作出合理解释。

　　（6）显而易见的违法行为

　　“显而易见的违法行为”仅包括：用户或其他第三方向_____网告知交易平台上有违法或不当行为的，_____网以普通非专业交易者的知识水平和认知水平标准对相关内容进行判别，可以非常明显地确认这些内容或行为具有违法或不当性质的。

　　

二、
关于用户

　　1、有资格成为适用本协议注册的用户必须是具备下列任一条件的个人或组织。

　　（1）符合《中华人民共和国民法通则》规定的具有完全民事行为能力的自然人。

　　（2）符合中国的法律法规成立并具有相应合法证照的实体组织。

　　2、如果国家法律、法规对从事某些物品交易有特殊的规定，用户必须已通过合法手续取得了相应的资质。

　　3、无民事行为能力人、限制民事行为能力人以及无合法证照的组织不得注册并使用_____网。无民事行为能力人、限制民事行为能力人以及无合法证照的组织以不当方式注册为_____网用户的，其与_____网之间的服务协议自始无效，一经发现，_____网有权开除该用户。

　　4、无民事行为能力人或限制民事行为能力人以不当方式注册为_____网用户且利用_____网电子商务平台进行交易的，无民事行为能力人所进行的交易行为自始无效，限制民事行为能力人所进行的超出其民事能力范围的交易行为自始无效。

　　5、以代理人身份进行网上交易的用户，必须向其他用户明示代理资格及权限，并明示有关被代理人的具体情况。如未向其他用户明示上述情况的，视作直接交易方。

　　

三、
关于服务

　　本协议所指的服务包括但不限于：_____网提供电子商务平台供用户使用，以及_____网通过电子商务平台提供的其他服务。

　　

四、
双方权利与义务

　　（一）用户权利与义务

　　1、用户有权利拥有自己在_____网的用户名及交易密码，并有权利使用自己的用户名及密码随时登录_____网交易平台。用户不得以任何形式擅自转让或授权他人使用自己的_____网用户名。

　　2、用户有权根据本协议的规定以及_____网网上发布的相关规则，利用_____网电子商务平台查询物品信息、发布交易信息、登录物品、参加网上物品竞买、与其他用户订立物品买卖合同、评价其他用户的信用、向_____网投诉或举报其他用户的不当行为、参加_____网的有关活动以及有权享受_____网提供的其他的有关信息服务。

　　3、用户使用_____网时如遇到问题，可以向_____网相关部门进行咨询要求解答。

　　4、用户在_____网网上交易过程中如与其他用户因交易产生纠纷，可以请求_____网从中予以协调。用户如发现其他用户有违法或违反本协议的行为，可以向_____网进行反映要求处理。如用户因网上交易与其他用户发生诉讼或仲裁的，用户有权通过司法部门要求_____网提供相关资料。

　　5、用户有义务在注册时提供自己的真实资料，并保证诸如电子邮件地址、联系电话、联系地址、邮政编码等内容的真实性、有效性和合法性，保证_____网及其他用户可以通过上述联系方式与自己进行联系。同时，用户也有义务在相关资料实际变更时及时更新有关注册资料。用户保证不以他人资料在_____网进行注册或认证。

　　6、基于方便用户考虑，_____网特别授权用户在登录、留言中或者以其他方式披露自己的各类联系方式，包括但不限于地址、电话、传真、寻呼机、电子邮箱、网上聊天号码，网络链接等，但法律、法规及相关规则另有规定的除外。

　　7、用户应当保证在使用_____网网络平台进行交易过程中遵守诚实信用的原则，不在交易过程中采取不正当竞争行为，不扰乱网上交易的正常秩序，不从事与网上交易无关的行为。

　　8、用户保证不利用技术手段及其他手段破坏及扰乱_____网程序的正常运行。亦不得利用_____网从事任何在业务上与_____网构成竞争或不利于_____网的行为，否则用户应对由此引起的一切后果负全部责任，

　　9、用户在_____网交易平台上应尊重他人的知识产权或其他合法权益。用户在使用_____网电子商务平台过程中获取的其他用户的资料包括但不限于姓名、电子邮箱、电话号码、住址等资料，未经其他用户同意，上述资料仅限于在_____网交易使用。

　　10、用户在_____网上发布的信息必须真实合法，不得发布下列违法信息：

　　a、反对宪法所确定的基本原则的；

　　b、危害国家安全，泄露国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

　　c、损害国家荣誉和利益的；

　　d、煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

　　e、破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

　　f、散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

　　g、散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

　　h、侮辱或者诽谤他人，侵害他人合法权益的；

　　i、含有法律、行政法规禁止的其他内容的。

　　11、用户在_____网上不得买卖国家禁止销售的或限制销售的物品、不得买卖侵犯他人知识产权或其他合法权益的物品，也不得买卖违背社会公共利益或公共道德的、或是_____网认为不适合在_____网网上销售的物品。具体内容详见《禁止和限制销售物品规则》

　　12、用户应当保证不在网上信息发布中及网上交易过程中使用_____网所拥有的各类知识产权标志，包括但不限于各种语言文字形式或多媒体形式的_____网商标、_____网字号、_____网域名等。用户保证不以任何方式致使他人误认为_____网是交易主体、提供交易物品、实施交易行为或承担交易风险。

　　13、用户在注册时应当选择稳定性及安全性相对较好的电子邮箱，并且经常性地接受并阅读_____网发往用户的各类电子邮件。如用户未及时从自己的电子邮箱接受电子邮件或因用户电子邮箱或用户电子邮件接收及阅读程序本身的问题使电子邮件无法正常接收或阅读的，只要_____网成功发送了电子邮件，应当视为用户已经接收到相关的电子邮件。电子邮件在发信服务器上所记录的发出时间视为送达时间。

　　14、用户应学习和掌握使用电脑及网络的基本知识，特别是网络安全防范的基本知识，防止自己的用户名、密码、注册信息、信用卡帐户密码等信息因自己的疏忽大意或操作失误而被他人获取。_____网不会以电子邮件、电话或信件等方式向用户索取用户密码或信用卡帐户信息等敏感资料。

　　15、用户应根据本协议的规定，及时向_____网支付所发生的各类服务费用。 用户应按照国家的税收规定向相关部门交纳税款。

　　16、用户承诺自己在使用_____网时实施的所有行为遵守国家法律、法规和_____网的相关规定以及各种社会公共利益或公共道德。对于任何法律后果的发生，用户将以自己的名义独立承担所有的法律责任。

　　17、用户在网上对商品的描述必须真实、准确，出售给消费者的商品规格、颜色、质量等各种属性必须与用户描述一致。如发生纠纷，属于商品质量问题或与网上描述不一致的，用户无条件退款并承担发生的配送、邮寄等一切费用。其他的纠纷依照《消费者权益保护法》处理。　　

　　（二）_____网的权利义务

　　1、_____网有义务在技术上确保整个电子商务平台的正常运行，保证用户网上交易活动的顺利进行。

　　2、_____网有义务建立健全公司内部规章制度，保证用户资料的安全。

　　3、对用户在注册使用_____网中所遇到的与交易或注册有关的问题及反映的情况，_____网将视具体情况作出回复。

　　4、对于在_____网交易平台上显而易见的违法行为，_____网有义务及时作出删除相关信息等处理。

　　5、因电子商务平台的特殊性，_____网没有义务对所有用户的注册资料、所有的交易行为以及与交易有关的其他事项进行事先审查，但如存在下列情况：

　　a、用户或其他第三方通知_____网，认为某个具体用户或具体交易事项可能存在重大问题的；

　　b、用户或其他第三方向_____网告知交易平台上有违法或不当行为的，_____网以普通非专业交易者的知识水平标准对相关内容进行判别，可以非常明显地确认这些内容或行为具有违法或不当性质的；_____网有权根据不同情况进行相应处理。但是，该事先审查并不构成_____网的任何义务　　6、用户在_____网网上交易过程中如与其他用户因交易产生纠纷，请求_____网从中予以协调的，经_____网审核后，_____网可以向双方了解情况，将所了解的情况通知对方，但这并不构成_____网的任何义务。用户因在_____网网上交易与其他用户产生诉讼或通过仲裁解决的，用户通过司法部门或行政部门依照法定程序要求_____网提供相关资料，_____网有义务积极配合并提供有关资料。

　　7、_____网有权对用户的注册资料及交易行为进行查阅，发现注册资料或交易行为中存在问题，或可能会导致不良后果的，有权向用户发出询问，要求用户进一步提供必要的信息或直接对该物品、该用户及相关的交易作出相应的处理。

　　8、经国家生效法律文书或行政处罚决定确认用户存在违法行为，或者_____网有足够事实依据可以认定用户存在违法或违反服务协议行为的，_____网有权在_____网平台及所在网站上以网络发布形式公布用户的违法行为。

　　9、对于用户在_____网交易平台发布的下列各类信息或实施的行为，_____网有权在不通知用户的前提下进行删除或采取其他限制性措施并不因此承担任何责任：

　　a、违反法律法规的；

　　b、意在规避费用的；

　　c、意在炒作信用的；

　　d、_____网有足够理由相信其存在欺诈等恶意或虚假成份的；

　　e、_____网有足够理由相信其存在恶意竞价或其他试图扰乱正常交易秩序因素的；

　　f、_____网有足够理由相信可能严重损害公共利益或_____网和其他用户合法利益的；

　　g、其他_____网认为违反本协议的行为。

　　10、用户同意接受_____网通过各种通讯方式向其发送商品信息。

　　

五、
服务中断及终止

　　1、在协议有效期内，除非本协议有特别规定外，双方不得以任何理由解除本协议，_____网也不得擅自中断或终止对用户提供本协议规定的服务。

　　2、用户向_____网提出注销_____网注册用户身份，经_____网审核同意，由_____网注销注册用户，用户即解除与_____网的服务协议关系。但注销用户后，_____网仍保留下列权利及义务：

　　a、用户注销后，_____网有权保留和合理使用用户的注册资料及以前的交易行为记录。

　　b、用户注销后，如用户在注销前在_____网交易平台上存在违法行为或违反本协议的行为，_____网仍可行使本协议第五条所规定的权利。

　　3、在下列情况下，_____网可以中断对用户的服务：

　　a、不可抗力；

　　b、为维护、检修、升级系统的需要以及相关第三方为维护、检修、升级系统所使用的主机、电力设备、公共网络等相关配套设施需要；

　　c、用户存在违反法律法规及本协议内容的行为，经_____网通知后在规定期限内不予更正的；

　　d. 司法机关或政府行政机关依照法定程序要求_____网中断对用户服务的；

　　e、用户拖延支付本协议第四条规定的费用，或仅支付部分款项的，经_____网通知后在规定期限内仍然不支付的；

　　f、其他必须中断服务的情况。

　　4、在下列情况下，_____网可以通过开除用户的方式单方面终止对用户的服务：

　　a、出现前款情况，用户因而被_____网中断服务的，_____网将在中断服务时通知用户，当用户在合理的期限内没有对此通知内容提出合理异议的，以及当_____网恢复服务后又发生前款情况的；

　　b、_____网在与用户联系的过程中，发现用户注册时填写的电子邮箱不存在或无法接收电子邮件的，以及用户注册资料中主要内容是虚假的；

　　c、本协议终止或更新时，用户未确认新的服务协议的；

　　d、其它_____网认为用户违反法律法规规定和本协议的情况。

　　5、恢复服务

　　a、根据本协议第五条第3款内容中断服务的，除第3款c项外，自本协议第六条第3款规定的情形消失之日起恢复服务。

　　b、曾经被终止服务的用户再一次注册为_____网用户，_____网有权单方面决定通过开除用户等方式拒绝提供服务。

　　6、服务中断、终止之前用户交易行为的处理

　　因用户违反法律法规或者违反服务协议规定而致使_____网中断、终止对用户服务的，对于服务中断、终止之前用户交易行为依下列原则处理：

　　服务中断、终止之前，用户已经与另一用户就具体交易成功的，_____网可以不删除该项交易，但_____网有权在中断、终止服务的同时将用户被中断或终止服务的情况通知用户的交易对方。

　　

六、
协议权利义务的转让

　　未经对方同意，本协议的任何一方均不得擅自转让本协议规定的权利义务，但下列情况除外：

　　1、_____网发生合并或分立的，由合并或分立后的法人承继本协议项下的权利义务；

　　2、自然人用户丧失民事行为能力的，由其监护人或代理人承担本协议项下的权利义务；

　　3、自然人用户死亡或被宣告死亡的，由其合法继承人依法承继与本协议相关的财产性质的债权债务；

　　4、商家用户发生合并或分立的，由合并或分立后的实体依法承继本协议项下的权利义务，商家用户应将这种情况及时通知_____网。商家用户发生关闭或破产的，应及时向_____网申请注销用户资格。

　　

七、
违约责任

　　1、本协议任何一方违反本协议规定的内容，给另一方造成损害的，应当承担违约责任，赔偿另一方因此而造成的损失，包括但不限于物质损失、利息损失、因追索或诉讼而支出的诉讼费、合理的通讯费、交通费、住宿费、律师费等。

　　2、协议一方违反协议规定内容给另一方造成损害的，受损害一方应当采取合理措施避免损失扩大的，因防止损失扩大而支出的合理费用，由违约方承担。一方没有采取合理措施避免损失扩大的，对损失扩大部分违约方不承担赔偿责任。

　　

八、
争议的解决

　　因本协议产生的争议或与本协议相关争议，_____网与用户可以协商解决。如协商不成或不愿意协商，提请_____市仲裁委员会或_____市人民法院仲裁或裁决。

　　

九、
协议生效及期限

　　1、用户正确提交注册程序所需的资料并确认本协议后，本协议在_____网与用户之间成立并生效。

　　2、本协议生效前的注册用户只需要使用原用户名及密码登录_____网重新接受并确认本协议，即可继续使用_____网的服务。同时，本协议替代原协议，并产生法律效力。该注册用户发生于本协议生效前的行为仍受原协议约束。

　　3、协议有效期：从用户同意本协议或使用本网站服务起至用户注销本网站服务止。

　　

十、
其他协议内容

　　本协议如无特殊规定，双方应当使用电子邮件方式就本协议相关事项进行联系。

　　_____网各相关部门的电子邮箱以在_____网电子商务平台上注明的为准。

　　使用本网站即表示接受_____网服务协议及其所有附件。　　

　　_____网地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　传真：

　　网址：

　　