
 


　　日期： ＿＿年＿＿月＿＿日


　　地点＿＿＿＿＿＿市


　　本合同经下述双方签署：


　　1 ＿＿＿＿市卫生局局长＿＿＿＿先生（以下简称甲方）


　　2 建筑工程承包公司海外工程部经理＿＿＿＿先生（        年     月     日由＿＿＿建筑工程承包公司授权）（以下简称乙方）


　　出生地：＿＿＿＿（国家）


　　国籍：＿＿＿＿＿（国家）


　　总部：＿＿＿＿＿（国）＿＿＿＿＿市


　　在a国的通讯地址：＿＿＿＿＿＿信箱


　　鉴于甲方要兴建的＿＿＿＿学校10000㎡的教学楼，乙方提交报价已于          年     月     日被＿＿＿＿＿市卫生局招标委员会接受并已中标。根据国＿＿部1983年2月5日第318议，双方缔约于下：


　　（一）合同内容


　　乙方要完全、准确地按照该合同条款、技术规范、设计图纸、工程量表、价格表及与合同条款有关的书面协议，在＿＿＿＿市对＿＿＿学校10000㎡的教学楼（该工程为楼房，包括全套家具、设备、空调）进行施工。


　　乙方承认自己对合同的正文和附件，已有正确的理解，在此基础上同意缔约，按合同施工。


　　所有上述文件、附件，均是本合同不可分割的组成部分。


　　（二）合同金额


　　本合同总金额为＿＿＿＿＿第纳尔。兑换美元比例为70％。


　　这个金额是用单价乘实际工程量的方法计算出来的，这是指&amp;ldquo;概算工程&amp;rdquo;而言。至于&amp;ldquo;分段工程&amp;rdquo;则根据临时报表进行支付，临时报表的书写方法应是双方在合同中一致同意的。对乙方的支付要根据合同及其附件的规定。


　　合同价格是固定的，它包括乙方为施工所承担的所有费用、开支、义务、各种税款，包括因施工不良而支出的工程维修费及在合同期内规定的保修、保养费。乙方无权以任何理由要求增加合同阶格，如市场物价上涨，货币价格浮动，生活费用提高，工资的基限提高，调整税法、关税及税务，在a国国内或国外新增加赋税。


　　（三）工期


　　乙方必须根据本合同第＿＿号附件的说明，在自移交场地之日起的380天之内完成全部合同工程的施工。正式的节假日包括在工期之内。如果乙方由于某些不可抗拒的原因而认为不可能按期完工的话，可书面通知甲方，说明原因，并提出要求增加期限。如果乙方证实这些原因存在，合同期限可以适当延长。


　　（四）移交场地


　　根据甲方向乙方发出的通知，进行工地交接，交接时须签订纪要，双方各持一份。如果乙方或其接收场地的代表在通知中规定的期限内缺席，甲方可照常起草纪要，并将纪要的复印件寄给乙方。起草纪要之日等于乙方接收场地之时。


　　（五）查看工地


　　乙方承认在签订合同之前已查看了土地及周围的环境，掌握了所有与工程施工有关或对施工有影响的情况，如地质土壤情况、水源、当地气候情况、道路、交通流量、劳动力的提供范围等。由这些因素产生的后果均由乙方负责。


　　（六）履约保证金


　　乙方应自被通知中标的第2天起的30天内，向甲方寄存履约保证金，金额为该合同总额的20％，或在指定期限内将以前寄存的投标保证金补充到上述比例。该合同只有在寄存保证金之后才对甲方产生义务。


　　有现金、信用支票，或按合同第十条规定的条件提供保函作保均可。按第五十六条规定，保函须在合同整个执行期中都有效，直到最后交付工程为止。


　　该保证金始终都由甲方保存。作为乙方完美施工和履行用方权利的保证。乙方应在甲方发出挂号函件后，最多在一个月内，按可能业经被扣除的金额的相同额度杯足保证金，否则，甲方有权没收保证金的余额，或者从乙方手中收回工程，由甲方自行施工而由乙方承担费用。甲方有权索赔，只要用挂号函件通知乙方即可，无须诉诸法院或采取其它措施。


　　甲方有权从乙方在本合同的任何收益中索取其拖欠的
债务
。


　　（七）图纸和规范完善无缺


　　甲方提交的任何技术说明、设计、绘图中的所有错误或疏忽，随时可以更正。乙方应亲自审查规范、设计、图纸的有效程度，并在适当的时候把自己的意见告诉甲方、在甲方接受这些意见的情况下，甲方就要对这些意见负责，就如同是其自己提出来的一样。


　　（八）施工进度计划表


　　乙方自接收工地起，15天内向甲方递交一份施工计划，阐明为完成本合同工程所采用的方法、施工进度、施工安排、运进施工现场的设备，以及建立临时设施等。乙方应根据甲方意见和施工进展情况，对自己的施工计划进行调整。


　　（九）合同内容的变更


　　甲方有权调整合同内容，但增加或减少的工程量不得超过合同金额的15％。实际工程量的增加或减少在合同金额的15％之内，乙方无权要求任何补偿。


　　上述调整金额，要用业已议定的单价计算、如果没有这种单价，则在责成乙方进行调整时的当地市场价格或世界市场价格的基础上进行计算。


　　根据本条款的规定，如果乙方认为提出的调整会导致工程不能按期完工或交工，乙方可以自通知进行调整之日起最多两个星期内向甲方提出延长工期的要求。否则，等于放弃权利。这样，乙方就要在原工期内完成包括调整部分在内的工程，并交付使用。


　　甲方在收到乙方呈交的延期要求时，可将工期延长到其认为是适当的时候。


　　（十）支付条件


　　1 在乙方接收工地、提交履约保承并办完合同注册登记付税手续之后，甲方根据乙方的要求，向乙方支付合同金额＿％的预付款。支付预付款应在乙方提交与预付款等值的保函之后，该保承应该在施工期间始终有效，且应开自一家a国的银行，或是经过这家银行认证，同时不许附加任何条件，也不得被作废。上述银行须承认有一笔与保函等值的款项由甲方支配，并承认可全部支付甲方，无须提醒，无须诉诸司法部门，也无须办理其他手


　　续，同时也不管乙方或第三者提出的异议。预付款应从支付给乙方的月工程进度款中按预付款在合同总价中所占的比例扣除，直到扣完为止。保函额度也可以按预付款收回的金额递减。


　　2 乙方运到工地而又是工程实际需要并被甲方接受的材料， 其费用中的＿％应付给乙方。条件是乙方提供的材料应是优质、适用、符合规定，为甲方工程师所接受，并须妥善储存在仓库里。上述规定同样适用于乙方运到工地的机器设备，这些机器设备具工程的组成部分，在安装时应是完好无损的，但属乙方所有的机械则不包括在内，因为这些机械并非是工程的组成部分，只不过是为了施工而引进到现场。


　　上述预付款要首先从乙方用库存材料所完成的工程的进度款中扣除，直到全部收回为止。


　　3 不符合条件与现范而且是实际上完成了的工程，甲方在双方确定的单价基础上向乙方支付其造价的＿＿％。这些支付款项的金额应根据本合同第二十五条的规定和每月完成的工程量报表面定。这些款项要在扣除本条第一款所述的预付款比例和先前业已支付的入库材料费后才能支付，每月支付款金额不少于＿＿＿第纳尔、甲方支付本条规定的月工程进度款，要在工程报表得到甲方认可的45日之内进行。条件是完成的工程应全部符合本合同所规定的条件。


　　承担支付利息的责任。在这种情况下，可将支付（月进度）款的时限适当推迟，以便对报表进行校正。本文规定的因迟付而享受利息的规定不适用于预付款、合同决算款、过期退回保证金，以及材料款。一言以蔽之，这个规定只适用月工程进度款。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

