



铁通公司宽带业务使用协议



 

　　


　　
　　
　　
　　┌────────────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　　　　铁通公司宽带业务使用协议　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　为保护用户的通信权利。维护_____铁通的合法通信经营权，基于登记单中确认的服务 │
　　│项目，_____铁通和用户本着自愿、平等的原则，达成协议如下：　　　　　　　　　　　 │
　　│　　 一、甲方权利义务：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　（一）乙方利用本协议中的包月类方式接入因特网只能作为家庭住宅使　　　　　　　│
　　│用，如从事任何经营活动，甲方有权按经营性质的收费办法执行。　　　　　　　　　　　│
　　│　　（二）若乙方不按时缴纳费用，除按有关规定收取违约金外，甲方有权终止本协议，并│
　　│按本协议中客户“退网”办法办理。对故意拖欠资费情节严重者，甲方将追究其法律责任。│
　　│　　（三）协议生效后，甲方将根据国家通信主管部门的要求，给乙方提供上网服务，并按│
　　│照乙方所选择的计费方式计费。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　（1）乙方如办理甲方提供终端类型的adsl业务，自受理之日起设备保修1年。　　　　│
　　│　　（2）乙方如自备终端设备办理adsl业务，由乙方自行安装调试，甲方可协助乙方进行 │
　　│技术指导，但甲方不负责乙方终端设备的维护。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　（四）甲方对用户住宅之前线路的质量负责，如因线路原因不能为用户按时提供服务，│
　　│甲方如数退还已缴纳的费用，待甲方具备条件后，将通知乙方重新申请。用户在使用过程中│
　　│，如非甲方网络原因导致无法上网，甲方不予负责。　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　二、乙方权利义务　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　（一）乙方以adsl或lan方式接入因特网，并有权享有本协议约定的上网服务。　　　 │
　　│　　（二）乙方须按所选择的服务期限使用，中途如有变动或上网电话发生变化[如移机　 │
　　│改号、改号、过户、变更电话性质（如：甲种改乙种等），乙方须持本协议、相关业务手续│
　　│和户主有效证件到甲方业务受理点修改业务，重新签定协议。协议期限依据原协议的协议期│
　　│限。若乙方变更而未前来办理修改手续所引起的费用纠纷及责任乙方承担。　　　　　　　│
　　│　　三、若乙方使用期已满，而不再续交宽带使用费，甲方则视同乙方不同意继续使用甲方│
　　│提供的宽带上网服务，甲方到期即停止提供宽带接入服务。　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　四、甲方声明：由于互联网上存在黑客攻击、病毒传播、网络陷阱等危险，乙方在宽带│
　　│业务开通后，应积极采取应对措施，保护自身信息和财产安全。　　　　　　　　　　　　│
　　│　　五、乙方填写的相关业务登记资料是本协议不可分割的组成部分。　　　　　　　　　│
　　│　　六、本协议用语除协议中有明确解释的外，其意义应按通信主管部门的规定进行解释。│
　　│在本协议执行中，如遇国家资费政策变化而需要变更、解除、终止本协议时，双方应按照新│
　　│的资费政策对本协议进行变更、解除或终止。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　铁通_____分公司 │
　　└────────────────────────────────────────┘
　　
