



杭州市住宅装饰装修施工合同



 

　　


　　
　　
　　
　　┌────────────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　　　 杭州市住宅装饰装修施工合同　　　　　　　　　　　　　 │
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│甲方（委托方）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│乙方（施工方）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│签约时间：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│签约地点：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　为规范住宅装饰装修施工，保护双方的合法权益，根据《中华人民和国合同法》、《中│
　　│华人民共和国消费者权益保护法》、建设部令第110号《住宅室内装饰装修管理办法》、杭 │
　　│州市人民政府令第141号《杭州市城镇住宅装修管理办法》以及其他有关法律、法规规定的 │
　　│原则，结合本工程的具体情况，双方达成如下协议，共同遵守。　　　　　　　　　　　　│
　　│　　一、工程概况　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1.甲乙双方的条件：甲方装修住房系合法居住。乙方为本市经工商行政管理机关核准登│
　　│记，并取得房产管理部门颁发的住宅装饰装修资质证书的单位。　　　　　　　　　　　　│
　　│　　2．装饰施工地点：_____区_____路（小区）_____幢_____号（单元）_____室。　　　│
　　│　　3．住房结构：_____室_____厅_____结构，建筑面积_____平方米。　　　　　　　　 │
　　│　　4．装饰施工内容：详见附件一《施工内容表》。　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　5．承包方式：（包工包料，包清工，部分承包）。　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　6．本工程由_____设计。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　7．工期：工程期限_____天，从_____年_____月_____日开工，至_____年_____月_____│
　　│日竣工。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　二、工程价款及结算方式　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1．总价款：_____（大写）元（其中：设计费__元，管理费（_____%）元，税金（____│
　　│_%）元。经双方认可变更施工内容的，变更部分的工程款按实另计。　　　　　　　　　　│
　　│　　2．合同签订后，甲方支付总价款的_____%，计_____元。年月日前，甲方支付总价款的│
　　│_____%，计_____元；年月日前，甲方支付总价款的_____%，计_____元；年月日前，甲方支│
　　│付总价款的_____%，计_____元；尾款甲方应在本工程竣工验收合格后_____日内一次付清。│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　三、施工准备及双方的义务　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　甲方工作　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1．甲方开工前，应向物业管理单位或产权单位登记备案；确需改变房屋结构和使用性 │
　　│质的，应当请具备相应资质的单位出具鉴定和加固方案，经房产管理部门核准后，领取住宅│
　　│装修许可单。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　2．甲方应在开工前_____天，向乙方进行现场交底。腾空房屋，清除影响施工的障碍物│
　　│，对只能部分腾空的房屋中所滞留的家具、陈设等采取保护措施。向乙方提供施工需要的水│
　　│、电，并说明使用注意事项。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　3．做好施工中临时性使用公用部位操作以及产生影响邻里关系等行为的协调工作。　 │
　　│　　4．指派为甲方代表，负责合同履行，对工程质量、进度进行监理、验收、变更、登记 │
　　│手续和其他事项。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　乙方工作　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1．甲方进行施工图纸或做法说明的现场交底，拟定方案和进度计划，交甲方审定。　 │
　　│　　2．指派为乙方代表，负责合同履行。按要求组织施工，保质、保量、按期完成施工任 │
　　│务，解决由乙方负责的各项事宜。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　3．未经甲方同意和所在地房产管理部门批准，不得随意改变房屋结构和使用性质。　 │
　　│　　4．与所在地物业管理单位签订《住宅室内装饰装修管理服务协议》。　　　　　　　 │
　　│　　5．严格执行有关施工现场管理的规定，不得扰民及污染环境。　　　　　　　　　　 │
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　四、材料的供应甲方提供的材料：详见附件二《甲方提供的材料、设备清单》本工程甲│
　　│方负责采购供应的材料、设备，应为符合设计要求的合格产品，必须符合国家标准，有质量│
　　│环保检验合格证明和有中文标识的产品名称、规格、型号、生产厂厂名、厂址等，不得用国│
　　│家明令淘汰的建筑装饰装修材料和设备。并应按时供应到现场，乙方应办理验收手续。如甲│
　　│方供应的材料、设备发生质量问题或规格差异或无法提供有关证明的，乙方应及时向甲方书│
　　│面提出，甲方仍表示使用的，经书面认可，可继续使用，由此造成工程损失的，责任由甲方│
　　│承担。乙方提供的材料：详见附件三《乙方提供的材料清单》乙方提供的材料，必须符合国│
　　│家标准，有质量环保合格证明和有中文标识的产品名称、规格、型号、生产厂厂名、厂址等│
　　│，不得用国家明令淘汰的建筑装饰装修材料和设备，并应得到甲方认可，用于本合同规定的│
　　│住宅装饰，非经甲方同意，不得挪作他用。如乙方违反此规定的，应按挪用材料价款的双倍│
　　│补偿给甲方。如乙方提供的材料系伪劣商品的，应按提供材料价款的双倍补偿给甲方。乙方│
　　│提供的材料、设备，如不符合质量环保要求或规格有差异，应禁止使用。如已使用，对工程│
　　│造成的损失由乙方负责。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　五、安全生产　 甲方提供的施工图纸或做法说明以及施工场地应符合防火、防事故的 │
　　│要求，主要包括电气、通讯线路、煤气管道、自来水和其它管道畅通、合格。乙方在施工中│
　　│应采取必要的安全防护和消防措施，保障作业人员及相邻居民的安全，防止相邻居民住房的│
　　│管道堵塞。渗漏水、停电、物品损坏等事故的发生。装修过程中形成的各种固体、可燃液体│
　　│等废物，应当按规定的位置、方式和时间堆放和清运。如上述情况发生，属甲方责任的，甲│
　　│方负责赔偿；属乙方责任的，乙方负责修复和赔偿。方在施工期间应加强安全生产，文明施│
　　│工。凡发生工作及死亡事故均由乙方自行负责。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　六、施工内容和工期的变更　 在施工过程中，甲方提出设计修改意见及增减工程项目 │
　　│时须提前与乙方联系，在签订《工程项目变更单》后（详见附件四），方能进行该项目的施│
　　│工，由此造成费用增减或工期改变的，由甲乙双方商定。凡甲方私自与工人商定更改施工内│
　　│容所引起的一切后果，甲方自负，给乙方造成损失的，甲方应予赔偿。　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　七、工程质量及竣工验收的办法　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1．本工程以施工图纸、做法说明、设计变更和《杭州市住宅装饰装修工程施工质量行 │
　　│业规范》为质量评定验收标准。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　2．装饰装修工程竣工后，工程质量和环保要求应当符合国家有关标准。　　　　　　 │
　　│　　3．由于甲方原因造成的工程质量问题，其返工费用由甲方承担，工期顺延。　　　　 │
　　│　　4．由于乙方原因造成质量事故，其返工费用由乙方承担，工期不变。　　　　　　　 │
　　│　　5．乙方应及时通知甲方办理隐蔽工程和中间工程的检查与验收手续（见附件五《工　 │
　　│程质量验收单》），甲方不能按预约规定日期参加验收，由乙方组织人员进行验收，甲方应│
　　│予书面承认。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　6．工期竣工后，乙方应及时通知甲方验收，甲方自接到验收通知七日内进行验收。　 │
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　八、违约责任　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1．本合同签订生效后，甲乙双方应履行合同所规定的各项条款（包括经双方确认的合 │
　　│同附件、预算及图纸等），不得擅自变更或解除，否则违约方将付给对方工程预算总造价的│
　　│10%的违约金，并承担因此造成的其他经济损失。　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　2．由于甲方原因导致延期开工或中途停工，甲方应补偿乙方因停工、窝工所造成的损 │
　　│失。每停工或窝工一天，甲方支付乙方_____元；甲方未按合同的约定付款的，每逾期一天 │
　　│，按逾期未付款的_____%支付违约金。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　3．由于乙方原因逾期竣工的，每逾期一天，乙方支付甲方_____元。　　　　　　　　│
　　│　　4．甲方未办理任何手续，要求乙方改变房屋结构和使用性质，由此发生的损失或事故 │
　　│（包括罚款）由甲方负责并承担损失。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　5．未经甲方同意，乙方擅自改变房屋结构和使用性质，由此发生的损失或事故（包括 │
　　│罚款），由乙方负责并承担损失。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　九、工程保修　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1．凡包工包料的“双包”工程，从竣工验收合格之日计算，保修期为二年。有防水要 │
　　│求的厨房、卫生间和外墙面的防渗漏为五年。保修期自住宅室内装饰装修工程竣工验收合格│
　　│之日起计算。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　2．由于乙方原因造成质量问题，乙方无条件地进行维修。　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　3．由于甲方使用不当造成损坏，或不能正常使用，不属保修范围。　　　　　　　　 │
　　│　　4．本保修单须甲、乙双方签字盖章后有效。　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　十、纠纷处理住宅室内装饰装修工程发生纠纷的，可以协商或者调解解决。不愿协商、│
　　│调调解或者协商、调解不成的，当事人可按下列第种方式处理：提交杭州仲裁委员会仲裁；│
　　│依法向人民法院起诉；　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　十一、其它约定事项　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　1．乙方在甲方付清首付款后进场施工。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　2．无。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　十二、本合同一式份，具有同等法律效力。合同附件为本合同的组成部分。　　　　　│
　　├────────────────────────────────────────┤
　　│　　甲方：　　　　　　　　　　　 乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　姓名（签名）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　单位名称（盖章）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　地址：　　　　　　　　　　　 地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　法定代表人：　　　　　　　　 委托代理人：　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　邮编：　　　　　　　　　　　 邮编：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　电话：　　　　　　　　　　　 电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　工商营业执照号码：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　住宅装修企业资质证书号码：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　开户银行：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　帐号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　税号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　月　日│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　签证意见：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　签证员：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　签证机关（章）│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　月　日│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　附件一：施工内容表（略）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　附件二：甲方提供的材料、设备清单（略）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　附件三：乙方提供的材料清单（略）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　附件四：工程项目变更单（略）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　附件五：工程质量验收单（略）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　附件六：工程保修单（略）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　附件七：施工业务通知单（略）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────────────────────────────────────────┘
　　


　　