



中茶网服务合同



 

　　中国茶业协作网（简称中茶网，网址： http：//www.teanet.com.cn）是由中国茶叶流通协会指导，北京义元商贸中心承办的以推进茶业发展，引导茶叶消费，传播茶文化为宗旨的组织。中茶网为茶业界各企业、各单位，各业界人士服务。

　　中国茶业协作网（以下简称甲方）与要求服务的各单位或各界人士（以下简称乙方）就各项服务范围共同遵守以下协议：

　　

　　

一、
服务内容：

　　1.甲方在中茶网主页上开辟以下服务栏目：

　　知名茶庄、产销名企、精品展销厅、网员俱乐部、茶业人才市场、茶叶批发市场、茶业艺苑、绿色茶园、经贸动态、市场导航、科技动态、信息咨询、供求热线等内容。

　　2.甲方负责为乙方提供下列一项至多项形式的服务：（参照《中茶网价目表》）

　　（1） 刊登广告 （2） 介绍产品 （3） 展销产品　 （4） 组织贸易洽谈　（5） 提供信息 （6） 市场信息 （7） 其它各种活动

　　3.甲方在《中国茶叶--精品导购》上进行的服务项目：同以上1，2条。

　　

　　

二、
服务方式：

　　a.乙方要求甲方就某项服务内容进行服务，必须向甲方交纳一定的服务费（具体价格参照《中茶网价目表）后，有权享有甲方提供范围内的各项服务，甲方不得无故解除对乙方的服务，否则，甲方必须承担对乙方一定数额的赔偿金。

　　b.服务的具体内容由乙方提供、甲方制作，甲方有权酌情修改，但需征得乙方同意。

　　

　　

三、
交款方式：

　　a.乙方对以下网络项目感兴趣，要求甲方为之服务，按《中茶网价目表》交费，具体如下（可选择一至多项）：

　　1．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　2．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　3．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　4．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　5．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　6．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　7．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　8．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　9．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　10．_______________________服务项目，交纳_____________元服务费；

　　若同时选择多项，则可适当优惠___%--___%，具体价格由双方商议。

　　乙方共选择 ___________ 项，共交纳 ___________ 元。

　　b.若乙方需在《中国茶叶--精品导购》上要求甲方进行某种项目服务，则应另加收该项在 《中茶网价目表》上相应价格的___%作为甲方的服务费。

　　乙方选择_______（a，　b） 项， 总共交纳 _________ 元。

　　c.乙方选择下列第 ________ 项作为向甲方的具体交款形式：

　　1．现金　2．现金支票　3．转帐支票

　　

　　

四、
服务时间：从______年_____月_____日始，至______年_____月_____日止。

　　

　　

五、
违规责任：

　　1.甲方因特殊原因变更办公地址或服务内容时，需提前半个月通知乙方；

　　2.乙方可以在网络上查看《中茶网》内容，检查甲方承诺的服务内容是否与《中茶网技术服务合同》规定的相符，若有不符，乙方有权追究甲方的违约责任。

　　3.甲方若变更其服务项目，例如增加或删减内容，因其中有与乙方要求的相违背或有损害乙方利益的， 应提前半个月通知乙方，双方可以协商解决。若无法协商解决，可向当地仲裁委员会申请仲裁。

　　4.乙方不得复制、仿照甲方网页内容，不得以任何方式在任何地方对甲方侵权；没有得到甲方允许或授权下，不得以任何理由私自建立茶叶网站，不得再以中茶网名义发表任何作品和以任何借口招收网员等。

　　以上各条希望双方共同遵守，如若双方有任何一方违约，则违约方必需向对方赔偿一定数额的违约金。

　　

　　

六、
争议解决方法：在合同履行过程中发生争议，双方应当协商解决，也可以请求________进行调解；当事人不愿协商、调解解决或协商、调解解决不成的，双方商定，采用以下第_______种方式解决。

　　1.因本合同所发生任何争议，申请辖区仲裁委员会仲裁；

　　2.向辖区人民法院起诉。

　　

　　

七、
本合同有效期限：______年_____月_____日　至 ______年_____月_____日。

　　

　　

八、
本合同一式三份：甲、乙方各一份，第三份交由甲方网络部存档。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　代表人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表人：

　　______ 年_____ 月_____日　　　　　　　　　　　　　______ 年_____ 月_____日

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　委托代理人：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　______ 年_____ 月_____日

　　