



出国定居(技术类)咨询服务合同书



 

　　


　　
　　
　　
　　┌──────────────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　 出国定居（技术类）咨询服务合同书　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　no. ________　　│
　　├──────────────────────────────────────────┤
　　│甲方a：____________国际咨询有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│甲方b：_____________出入境服务有限公司　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│邮政编码：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│传真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│乙方-主申请人：　　　　　 生日：　　　　　　　身份证号码：　　　　　　　　　　　　　│
　　│现家庭住址：　　　　　　　　　　 邮政编码　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│现通信地址：　　　　　　　　　　 邮政编码　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　受乙方委托，甲方代表和协助乙方办理赴_________定居手续。　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　一、甲方的责任　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　甲方a主要负责移民文件系统设计，提供签证法律咨询和境外服务；甲方b主要负责境内文　│
　　│件翻译和准备、有关各种费用事宜、出境咨询和国际联络。帮助申请人及其随行家属最终获得　│
　　│加拿大永久居住权签证，其中的具体操作过程由甲方决定；若申请人需要考ielts，甲方提供　 │
　　│口语培训；若申请人需要移民面试，由甲方提供面试培训；培训模式因人而异，申请人须按照　│
　　│甲方的培训模式予以配合；提供出入境咨询、安排机场接机和临时安家服务、求职咨询。遵守　│
　　│本协议所有条款.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　二、申请人的责任　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　提供详实的中英文双语个人履历（不少于a4纸两满页，且为电子版本）； -提供全部雇主　│
　　│证明信中英文双语初稿（每份不少于a4纸壹满页，且为电子版本）。个人履历和雇主证明若只　│
　　│提供中文本，服务费加收a=_________美元翻译费； -提供祥实准确的其它有关个人和家庭的　│
　　│基本资料。在整个申办过程中，有关申请人的相关资料或信息均以清晰可辩的书面形式呈交加　│
　　│拿大华通。按时如数支付服务费、公证费、政府申请费和落地费；具备或面试前努力达到良好　│
　　│的英语读写讲能力.遵守本协议所有条款.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　三、办理时间、进度和成功率　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　赴加拿大定居手续全程办理进度大致为：准备文件____－____个月，进度取决于申请人和　│
　　│甲方。工程师类ccpe认证____－____个月，完全取决于加拿大工程师协会申请积压程度；投档　│
　　│后获档案编号____－____个月。自投档到办理成功一般需要8个月至两年不等，取决于移民部　 │
　　│审批进度和移民局案卷接收量。曾居住国外____个月以上的申请人办理外国警署出具的无犯罪　│
　　│证明需____－___个月。甲方力求（但不保证）为申请人获得双免（免ielts考试和免移民面试　│
　　│），从而可大大缩短时间。为确保上述进度或提前结案，申请人须在签约后____日内如数按第　│
　　│2条款提供详尽个人资料（见甲方文件清单）。签约双方明白签证的最后决定权是移民局。尽　 │
　　│管甲方自____年以来各类赴加签证成功率特别高，但甲方仍无法保证给每个申请人免面试，也　│
　　│不能保证成功率100%。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　四、协议的有效期、终止和有效范围　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　本协议于年___________月__________日签定生效。本有效协议系书写文本。来自任何一方 │
　　│的任何口头要求或口头承诺均不在本代理服务协议范围之内。签约双方仅以文本协议为准。　　│
　　│　　本协议一式两份原件.服务双方各保存一份原件.地方代表保存一份复印件.合同在各方签名 │
　　│后生效.　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　本协议仅限于签约双方就申办________永久定居签证方面的咨询服务.申请人出境定居后， │
　　│华通将继续在就业方面免费提供咨询。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　五、有关费用-支付和退还　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　1）咨询服务费： a （标准收费）=____ （us$____）美元。d将不受市场服务价格长期或 │
　　│短期波动的影响；也不因签约各方工作和居住地点的变化而变化。咨询服务费支付方式申请人　│
　　│可以美元结算，或按现时人民币自由市场价折算支付；咨询服务费退款华通可选择美元退款或　│
　　│按现时人民币自由市场价折算退款。2）费用支付方法（逾期付款或退款，收款方将加收千分之 │
　　│____ （____%）的日息! ）签约当日支付：（1） b=____美元翻译费（若有，见第二条款）； │
　　│（2） ccpe资格评估费c=____美元（仅对工程类申请人，此费已含ccpe申请费____加元）；　 │
　　│（3）政府申请费：单身________，夫妻________，三口家________，四口家________元rmb　　│
　　│（含邮寄费）； （4） （预付）代办公证费________元rmb（若需要，多退少补）。两次付清：│
　　│即签约当日付a的一半，申请通过（获双免，即免英语考试和免面试，或面试通过）后____天内 │
　　│付另一半。3）办理外国警署出具无犯罪证明手续费d=____美元（内含外国警署的申请费）。　│
　　│境内指纹手续费自理。4）材料投档后，婚姻或家庭人口结构发生变化时，申请人补交申请变更 │
　　│手续费e=____美元。5）申请人中途要求转档，补交转档手续费f=____美元（内含移民局审批 │
　　│费____加元）。6）不成功退款：若因移民部确认个人文件不真实、或英语能力不足（即ielts　│
　　│考试或面试后移民英语只得两分或以下）或体检不过而导致申请失败，申请人同意支付华通　　│
　　│____%的咨询服务费作为劳务和通讯联络费。其他任何原因造成申请拒签，华通不收咨询服务费 │
　　│a，已交部分如数退还。但已交的b、c、d、e和f恕不退还。　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　六、代理关系、违约及其它　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　一经授权，甲方将作为申请人的唯一全权代表，负责从文件准备、与移民部使领馆联络到　│
　　│签发移民签证的整个申办过程。如果申请开始（签约或交定金）后申请人中断协议，或授权其　│
　　│它移民代理机构或个人，或随意扰乱约定的代理程序，擅自转档等，均属违约行为.如果此　　 │
　　│类事件发生，已交费用不退；甲方有权追交申请人全额咨询服务费。除非国家政策限制，或　　│
　　│人类无法抗拒的因素，咨询服务协议应善始善终地执行。除此外任何一方以任何理由单方终　　│
　　│止或改变此代理协议，该方担负一切后果。一方违约，另一方有权借助各项媒体为自己掏还　　│
　　│公道。在发生矛盾纠葛时，甲乙各方有权委托公、检、法机关协助仲裁或调解，相关费用，　　│
　　│如律师诉讼费、法庭费和有关交通（包括国际航空）费等全部由违约方承担。此合同受加中两　│
　　│国和相关国际咨询法律保护。本协议一式两份原件；甲乙双方各保存一份原件。为方便起见　　│
　　│，本协议用英文或者中文书写。英文文本和中文文本原件以及相应的真实的复印件或传真件　　│
　　│或扫描件都具有同等法律效力。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│主申请人　　　　　　　　　　　　　　　　主申请人配偶　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│（乙方）签名：　　　　　　　　　　　　　（乙方）签名：　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│-----------　　　　　　　　　　　　　　 -----------　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│____________国际咨询有限公司　　　　　　_____________出入境服务有限公司　　　　　　 │
　　│（甲方a）主管签名：　　　　　　　　　　 （甲方b）代表签名：　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　 -----------　　　　　　　　　　　　　　　-----------　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└──────────────────────────────────────────┘
　　


　　