



贸易信息Internet推广合作合同



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　本合同只针对付费会员服务，免费会员不受该合同约束。

　　甲乙双方就合作开展internet贸易信息推广，双方本着互惠互利的基础上，遵照以下条款：

　　

　　

1.甲方权利义务
　　
　1.1　甲方应按乙方提供的标准，将甲方的产品信息如实的用excel汇集并发送到乙方指定的邮箱。

　　

　　

2.乙方权利义务
　　
　2.1　乙方为甲方提供如下服务：

　　产品展示

　　1._____元/年，提供_____条产品信息空间，包括图片（单个图片应不超过_____k）。

　　2. ___元/年，提供_____条产品信息空间，包括图片（单个图片应不超过_____k）。

　　3. ___元/年，提供_____条产品信息空间，包括图片（单个图片应不超过_____k）。

　　4. _______条以上的，单独email联系，我们将给予更优惠的价格。

　　收录到数据库

　　1.根据甲方的公司性质将甲方的公司信息收录到乙方的进口商或厂商的数据库，供国外客户查询。

　　国外进口商客户目录

　　2.每个月保证不少于_______个国外进口商客户目录，通过网站访问。

　　2.2　乙方向所有到访的国外注册用户开放付费会员的详细资料，包括联系电话和email，同时将自动向乙方提供的email发送访问客户的注册信息，该信息是注册信息，不能保准其可靠性。

　　2.3　国外客户通过乙方的网站访问到甲方的联系信息后，乙方不参与以后的贸易谈判等事情，甲方如发生经济损失，与乙方无关。

　　2.4　乙方应在收到甲方提供的信息后，在_______个工作日内完成信息的上传和更新。

　　

　　

3.违约责任
　　
　3.1　甲方如违反国家有关政策法规，乙方有权中止合同，并由甲方承担相应的责任；

　　3.2　乙方原因使得不能正常提供网站访问（病毒、电信部门检修除外），时间超过一天的，乙方给予甲方的最高赔偿不超过甲方已为该收费服务支付的费用。

　　

　　

4.免责条
件

　　4.1　因国家政策法规调整、自然灾害等不可抗力或意外事件而影响乙方正常的服务和技术支持时，双方互不承担责任。

　　4.2　因电信部门检修或乙方在进行虚拟主机维护时，有时需要短时间中断服务，或因internet上的通路的偶然阻塞造成甲方虚拟主机访问速度下降，甲方认同这是属于正常情况，不属于乙方违约。

　　4.3　由于乙方只提供网络信息服务，不参与贸易，因此如甲方根据乙方网站提供的信息发生贸易行为，如发生纠纷或损失，与乙方无关。

　　

　　

5.付款/结算方式
　　
　5.1　甲方成为乙方的付费会员最低资金限额是_________元人民币。

　　5.2　乙方在实际收到甲方款项后的根据实际金额将发票寄出给甲方，并做相应的预付款确认以保证甲方正常的后续服务工作。

　　5.3　乙方按要求为甲方开具发票（发票总金额不超过甲方所汇的实际金额）并以挂号件形式寄至甲方登记的地址；如甲方在发票方面有任何特殊要求（如为客户分别开票等），须在汇款传真件上详细说明。

　　

　　

6.合同终止
　　
　本合同在下述情形下解除，提出解除合同的一方应提前一个月以书面形式通知另一方：

　　6.1　双方协商一致解除本合同；

　　6.2　本合同期限届满，双方未续签的；

　　6.3　由于不可抗力或意外事件使合同无法继续履行或继续履行没有必要，双方均可要求解除合同。

　　6.4　一方明确表示其将不履行义务或以行动表示其将不履行义务，另一方可以解除合同；

　　6.5　因本协议一方经营情况发生重大困难、濒临破产进入法定整顿期或者被清算，任意一方可以解除本协议。

　　6.6　订立本协议所依据的法律、行政法规、规章发生变化，本协议应变更相关内容；订立本协议所依据的客观情况发生重大变化，致使本协议无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更或者终止协议的履行。

　　6.7　一方未履行或违反依据本合同所应承担的义务，经另一方给予一定期限仍不履行义务或不予采取补救措施，致使另一方依据本合同的预期利益无法实现或合同继续履行没有必要，另一方有权解除合同；

　　合同解除后，双方依据本合同的权利义务终止，但一方在合同解除前应履行的义务仍需履行。除因不可抗力或意外事件致使合同解除的情形外，引起合同解除事由的一方应赔偿因合同解除给另一方造成的损失。

　　

　　

7.附则
　　
　7.1　本协议同时得到甲乙双方的完全理解和认同，并替代此前的所有协议，不论是口头的还是书面的。在打印或填写过程中，未经乙方书面同意，甲方不得随意更改本合同中的任何条款。本协议经双方签字盖章生效后，任何更改均需双方协商一致并以书面形式确认。

　　7.2　一方变更通知、通讯地址或其它联系方式，应自变更之日起十日内，将变更后的地址、联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　7.3　本协议的理解与解释应依据协议目的和文本原义进行，本协议的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本协议的解释。

　　7.4　本合同由双方代表签字盖章后生效，有效期_______年。合同期满若双方均无异议，则本合同继续有效；若续约期内乙方制定出新的合同条款，则双方另签新合同。上述情况下甲方的业务结算累计进行。

　　7.5　本协议一式二份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，二份协议具有同等效力。　　

　　甲 方：　　　　　　　　　　　　　　　联 系 人：

　　盖 章（单位）：　　　　　　　　　　　联系电话：

　　授权代表签字（单位）：　　　　　　　 传 真：

　　本人签名：　　　　　　　　　　　　　 联系地址：

　　身份证号：　　　　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　网 址：　　　　　　　　　　　　　　　电子邮件：

　　用 户 名：

　　


 年　 月　 日
 
　　



　　乙 方

　　盖 章：

　　联系电话：

　　电子邮件：

　　联系地址：

　　传 真：

　　

　　


 年　 月　 日
 
　　



　　