
 　　贷 款 方：____________________________________
 
 　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
 　　法定代表人：____________
 
 　　借 款 方：____________________________________
 
 　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
 　　法定代表人：____________
 
 　　担 保 人：____________________________________
 
 　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________
 
 　　法定代表人：____________
 
 　　根据《中华人民共和国
合同法
》的规定，经贷款方、借款方、担保方协商一致，签订本合同，共同信守。
 
 　　第一条 贷款种类：________________________________________
 
 　　第二条 借款金额（大写）：________________________________
 
 　　第三条 借款用途：________________________________________
 
 　　第四条 借款利率：借款利率为月息____ ‰，按季收息，利随本清。
 
 　　如遇国家调整利率，按调整后的规定计算。
 
 　　第五条 借款期限：
 
 　　借款期限自____ 年____ 月____ 日起，至____ 年____ 月____ 日止。借款实际发放和期限以借据分____ 次（或一次）发放和收回。借据应作为合同附件，同本合同具有同等法律效力。
 
 　　第六条 还款资金来源及还款方式：
 
 　　1.还款资金来源：________________________________________
 
 　　2.还款方式：____________________________________________
 
 　　第七条 保证条款：
 




 
律师365






 　　借款方请____ 作为借款保证方，经贷款方审查，证实保证方具有担保资格和足够代偿借款的能力，保证方有权检查和督促借款方履行合同。当借款方不履行合同时，由保证方连带承担偿还借款本息的责任。必要时，贷款方可以从保证方的存款帐户内扣收贷款本息。

 

 　　第八条 违约责任：

 

 　　1.签订本合同后，贷款方应在借款方提出借据____ 日内（假日顺延）将贷款放出，转入借款方帐户。如贷款方未按期发放贷款，应按违约数额和延期天数的贷款利息的20%向借款方偿付违约金。

 

 　　2.借款方如不按合同规定的用途使用借款，贷款方有权收回部分或全部贷款，对违约使用部分，按银行规定加收罚息。借款方如在使用借款中造成物资积压或损失浪费或进行非法经营，贷款方不负任何责任，并有权按银行规定加收罚息或从借款方帐户中收贷款本息。如借款方有意转移并违约使用资金，贷款方有权商请其他开户行代为扣款清偿。

 

 　　3.借款方应按合同规定的时间还款。如借方需要将借款展延，应在借款到期前5日向贷款方提出申请，有保证方的，还应由保证方签署同意延长担保期限，经贷款方审查同意后办理延期手续。如借款方不按期偿还借款，贷款方有权限期追回贷款，并按银行规定收逾期利息和罚息。如企业经营不善发生亏损或虚盈实亏，危及贷款安全时，贷款方有权提前收回贷款。

 

 　　第九条 合同变更或解除：除《合同法》规定允许变更或解除合同的情况外，任何一方当事人不得擅自变更或解除合同。当事人一方依据《合同法》要求变更或解除合同时，应及时采用书面形式通知其他当事人，并达成书面协议，本合同变更或解除后，借款方占用的借款和应付的利息，仍应按本合同的规定偿付。

 

 　　第十条 解决合同纠纷的方式，执行本合同发生争议。由当事人双方协商解决。协商不成，双方同意按（ ）项处理。

 

 　　（1）由仲裁委员会仲裁。

 

 　　（2）向人民法院起诉。

 

 　　第十一条 本合同经各方签字后生效。

 

 

 

 　　贷 款 方：____________________

 

 　　代表人签字：____________

 

 

 　　借 款 方：___________________

 

 　　代表人签字：____________

 

 

 　　保 证 方：____________________

 

 　　代表人签字：____________

 

 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　____年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

