



汽车陪练协议(样式一)



 

　　甲乙双方就甲方提供车辆和教练，供乙方练习协议如下：

　　1．乙方应具有合法有效的驾驶执照，并在练习期间将驾驶执照交由甲方教练暂时保管。为保证安全，乙方练车期间非练车协议人不能陪同练车。否则非练车协议人上车发生的一切问题甲方不承担任何责任。

　　2．乙方应具有一定的驾驶技术，能够控制汽车，但操作动作不熟练，缺乏道路驾驶经验，需要上路实践。

　　3．教练员应在乙方练车当中发现并指出乙方不正确的驾驶动作，并且传授交通法规、道路经验、交通标志的识别等。

　　4．为保证乙方练车安全，乙方在练车当中应听从教练员的指导，保持安全车速，练车时车速不超过每小时______公里，转向、并线、调头时应征得教练员同意。对不听从教练员指导，野蛮操作、恶意破坏车辆、故意违反交通法规、制造交通事故者，为防止交通事故，保证乙方和教练员及车辆的安全，教练员有权终止其练车并且不退回约车费用。由其对此产生的一切后果承担全部责任。

　　5．乙方如需增加或预约下一次陪练时间，应通知甲方认可，甲方教练员无权替乙方增加或预约陪练时间。若擅自增加陪练时间又不通知甲方的，在擅自增加陪练时间内发生的一切交通事故和索赔等一切事宜，甲方概不负责，由乙方自己负责赔偿。乙方自行与教练员预约陪练时间甲方不认可。

　　

　　

6．如遇恶劣天气、
交通事故、车辆损坏需要立即修复等不可抗拒的因素，必须中止练车时，所耽误的时间不与计时，在乙方以后练车时由甲方给予补齐。由于上述原因，甲方车辆不能按乙方预约时间履约时，甲方可以取消本次预约，通知乙方更改、调整练车时间。由于甲方原因迟到，甲方将顺延乙方陪练时间。

　　7．如乙方办理了会员卡、优惠卡，打电话要求取消、变更已预约的时间、应提前4小时通知甲方，如没能提前通知甲方取消预约时间，按出车往返1小时计算，费用由乙方承担。乙方要变更已预约的地址，应提前2小时通知甲方，由于乙方没能提前通知甲方变更已预约的地址，甲方车辆不能如约到达，所耽误的时间算乙方，练车时间按预约时间算起，不再顺延陪练时间。由于乙方原因迟到，练车时间按预约时间算起，不再顺延陪练时间。

　　8．乙方在道路练车当中，应听从教练员的指导，教练员带车时有责任教乙方遵守交通法规，应提前提醒乙方采取适当措施处理各种路况，必要时教练员应果断采取有效措施避免交通事故。因教练员没能及时提醒乙方减速、停车、采取有效措施，发生车辆刮蹭、追尾等交通事故的，由教练员负全部经济责任。

　　9．练车范围为四环以内各种道路，如出四环，须经甲方同意!陪练路线由教练员根据当时路况和乙方驾驶技术帮乙方选定，陪练时遇堵车或等候乙方所用时间都计入陪练时间内。

　　10．陪练时间从乙方上车坐在驾驶员位置起计时至预约时间止结束，如超出预约时间半小时以内（包括半小时）以半小时计算收费，超出半小时不到1小时的按1小时计算收费，以此类推。

　　11．陪练服务开始后，因乙方原因提前终止练车的，所付本次约车费不予退还。

　　12．陪练期间如发生过路、过桥、停车等费用，由乙方自己承担。

　　13．乙方以练车为主，如有在练车当中拉货物的加收约车费用的______％～______％。

　　14．甲方优惠卡练车有效期为______个月，乙方应在有效期内练完，过期所剩时间款项不退。

　　衷心感谢您选择了___________汽车部练习驾驶技术，希望您在最短的时间内练好驾驶技术，能够安全驾驶!成为驾车高手!　　

　　甲方签字： 　　　　　　　　　乙方签字：

　　年　月　日 　　　　　　　　　年　月　日