



茶店连锁加盟协议



 

　　本协议由以下双方共同签署：

　　甲方：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　邮编：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　传真：

　　网址：　　　　　　　　　　　　　销售部email：　　

　　乙方：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　邮编： 

　　电话：　　　　　　　　　　　　　传真： 

　　网址：　　　　　　　　　　　　　email：　　

　　为发挥双方优势，经友好协商，现就合作建立_______连锁店达成如下一致合作协议：

　　

　　

一、
甲方的责、权、利：

　　（1）提供连锁店的名称使用权。名称统一为“_______连锁店”。

　　（2）为保证甲方商品的信誉，品牌之声誉，监督乙方在该地区的经营不得有损害甲方商誉行为，乙方与甲方合作为加盟时，须付保证金_____万元人民币给甲方（合作期满，甲方把保证金退还给乙方），中途如有违约行为，根据违约责任大小，甲方有权扣下保证金，甚至继续追加必要的法律责任。为保证公司不断致力开发新产品，提高经营管理水平，制定相应的市场销售策略及甲方在产品注册，包装设计等无形资产，乙方在加入甲方加盟店时， 收取乙方加盟费 _______元人民币（作为首批进货货款）。以保证甲方利益。

　　（3）甲方向乙方提供_______经营的茶产品（含茶叶、茶具等），价值超出加盟费的_____%，具体视乙方的经营规模、商业信誉等确定。

　　（4）对连锁店进行统一管理，管理范围包括经营环境、茶产品质量、定价及售后服务。

　　（5）保证产品在该市场区域内的统一底价，对产品质量负责。提供相应的增值税票，可根据市场情况调整价格。

　　（6）利用_______商务网_______________配合服务该连锁店。

　　

　　

二、
乙方的责、权、利：

　　（1）享有“_______连锁店”的名称使用权。

　　（2）交纳加盟费 ________ 元人民币整。

　　（3）享受甲方_______商务网的形象广告支持。

　　（4）根据市场销售情况，可以申请调换经营品种（一季度内）。

　　（5）参与甲方的有关活动（项目）。可享受优惠，具体由双方另定。

　　（6）负责连锁店标牌的制作和悬挂。由甲方提供设计方案，乙方制作，甲方根据甲方管理办法提供必要补助。

　　（7）服从甲方在质量、价格、售后服务等方面的管理服务。

　　（8）每年必须保证销售额不低于_____万元，否则，甲方有权终止协议。

　　

　　

三、
说明事项：

　　（1）订货与配货：甲方凭乙方签字盖章的书面订货单（传真）组织配货；

　　（2）运输：甲方负责发送到乙方指定地点，费用由乙方负担；

　　（3）结算方法：一月一结算，本月进货，结算上月货款；

　　（4）甲方授权乙方为“_______连锁店”项目唯一代理，相同项目在_____地区不再发展第二家；

　　（5）乙方在经营项目（指甲方授权乙方经营的产品）上不得与其他企业合作；

　　（6）退还；一季度内，袋装茶包退包换，散装茶原则上包换不退。

　　

　　

四、
奖励办法：

　　（1）年度销售额_____－_____万，年度结算时返还年度实际现行额的 _____% 作为奖励回报。

　　（2）年度销售额_____－_____万，年度结算时返还年度实际现行额的 _____% 作为奖励回报。

　　（3）年度销售额_____万以上，年度结算时返还年度实际现行额的 _____% 作为奖励回报。

　　

　　

五、
条款：

　　1、大纲、范围、定义：

　　乙方享有甲方的各种经营，管理理念，产品的商标，包装物及各种荣誉，甲方拥有_______电子商务信息网的所有权和经营权，甲方只对乙方的经营提出建议、指导。

　　2、加盟权的授予：

　　甲、乙双方经过协商，签订加盟合作协议书，甲方同意乙方有权在该平台开展乙方的茶叶相关业务，并授予经营权。

　　3、财务结算：

　　乙方取货时，付现款，甲方开具发票。所有的债权和债务独立核算，自负盈亏。

　　4、指定原料，采购地点：

　　为保证乙方产品的质量及公司的声誉，经营所需的产品，甲方必须及时专门派人送到乙方办公地点。乙方不得私自进货和窜货，若有其他进货要求应向总公司提出申请，批准后方可。

　　5、换货、挂损、检验之规定：

　　换货：乙方可根据经营需要，销售的实际情况，向甲方提出换货申请，进行产品调换，甚至退货；

　　挂损：甲方送至乙方产品，如因甲方对产品包装不力，造成产品破损，由甲方负责。

　　检验： 乙方收到甲方产品后，必须对数量、质量、等级、包装等细节进行检验，如有问题，应于收到产品三天内向甲方提出，同时出示必要证明，否则，视为产品合格货物成交。

　　6、事故及顾客反映处理：

　　在经营过程中，引起的顾客投诉如因甲方产品质量问题，由甲方负责处理（如乙方保管不善造成的问题不在甲方负责范围内），其它因素均由乙方负责。

　　7、各种报告义务：

　　乙方定期将经营情况等业务进展、市场信息反馈给甲方，乙方如有新的可行性销售策划及市场信息应及时通知甲方。

　　8、营业秘密规定：

　　甲、乙双方都应视公司对对方的经营情况，包括零售额，促销广告计划视为商业秘密，不得泄露。

　　9、法律及讼诉

　　a. 本协议所有附件均构成本协议的主要部分；

　　b. 双方因履行协议所发生的一切协议本身的争议，应本着友好的原则解决；

　　c. 若协商不一致，双方可就争议事向协议履行地人民法院提出诉讼；

　　10、终止及续约：

　　甲、乙双方若有任何一方违反本协议的任何条款，另一方有权立即终止协议。

　　11、本协议有效期_____年 。

　　本协议一式两份，双方各执一份，本协议的附件为不可分割之部分。

　　本协议经双方盖章生效。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　签署（盖章）：　　　　　　　　　　　签署（盖章）：

　　姓名： 　　　　　　　　　　　　　　 姓名：

　　职位：　　　　　　　　　　　　　　　职位：

　　时间：　　　　　　　　　　　　　　　时间：