



品牌专卖店加盟经销协议



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》及相关法律法规之规定，甲乙双方经友好协商，就乙方加盟经销“___________”品牌专卖店事宜，达成以下协议：

　　

　　

一、
乙方作为甲方“___________”品牌加盟店在_____省_____市_____区经营，期限为一年，自_____年_____月_____日起至_____年_____月_____日止。

　　

　　

二、
乙方独立经营，自负盈亏。

　　乙方系甲方之经销商，经销商品仅限于“___________”品牌之货品；乙方自行办理经营的一切手续，独立经营、自负盈亏；乙方与任何第三人之间的一切债权债务均与甲方无关。

　　

　　

三、
管理支持

　　1、乙方年销售额应达到_____万元。自签定本协议起，乙方有_____月考核期，平均每月销售额应达到_____万元，考核期没有达标甲方可以提前终止协议。

　　2、乙方不得在其专卖店内销售非甲方生产的产品，否则甲方可以提前终止本协议。

　　3、乙方须遵循款到发货原则，因款项迟到导致发货延误，甲方不负责任。

　　4、在征得甲方同意之前，乙方不得跨区经营，否则甲方可以提前终止协议。

　　5、甲方保证产品出厂质量，运输乙方自负。

　　6、甲方为乙方优惠提供广告宣传品，有专人负责乙方专卖店相关事务。

　　7、在本协议签定后__________天内，乙方要按标准完成“___________”专卖店装修。

　　8、乙方变更经营地址或增加专卖店，须得到甲方书面认可，否则不享受本协议及其相关协议的权利。

　　

　　

四、
货品、数量和质量

　　1、货品名称：“___________”品牌系列产品。

　　2、制造商及产地：若甲方无特别明示，本协议项下的货物，均为甲方之北京生产的货物。

　　3、品种、型号、规格、数量双方以书面形式另行约定。

　　4、质量标准：以国标为标准。

　　

　　

五、
货物瑕疵

　　1、乙方对货物的品种、型号、规格、质量有异议须在提货或货到后_____天内提出，逾期则视为乙方对货物无异议。对乙方在约定时间内提出的异议，甲方应及时处理。

　　2、乙方运输、使用、保管不善造成的产品质量下降或货物损坏责任由乙方自负，乙方不得因此提出异议。

　　3、乙方与第三方之间约定的货物的质量标准及其处理方法，如超越甲方向乙方承诺的标准，则由乙方负责，除非该质量标准及其处理方法已在协议中有规定之。

　　

　　

六、
货物的价格和货款结算办法

　　1、货物的价格以甲方的价目表为准。

　　2、甲方有权根据市场的实际情况随时对价格作调整。

　　3、货款结算办法：款到发货。因乙方货款未到导致甲方发货迟延，责任由乙方自负。

　　

　　

七、
双方的义务及违约责任：

　　1、甲方义务：

　　（1）甲方保证根据本协议的约定，按时、按质、按量供货给乙方。若货物的质量和数量之瑕疵或短缺确定为甲方的责任，甲方应予以及时处理和解决。

　　（2）甲方必须善尽职责，遵照本协议第三条之规定，对乙方进行完善的店面管理支援。

　　2、乙方义务：

　　（1）本协议签订生效起_____天内，乙方要按标准完成“___________”专卖店装修。

　　（2）乙方年销售额应达到_____万元。本协议生效起前三个月为考核期，乙方平均月销售额应达到_____万元，考核期销售额未能达标甲方有权单方解除协议。

　　（3）乙方不得在专卖店内销售非甲方生产的货物，否则甲方有权单方解除协议。

　　（4）在征得甲方同意之前乙方不得跨区经营，否则甲方有权单解除协议。

　　（5）乙方变更经营地址或增加专卖店须得到甲方书面同意，否则不享受本协议及相关协议的权利。

　　（6）本协议签订后，乙方需向甲方指定的帐户汇款_____元作为定金，甲方样品发货时该定金即转为货款。

　　3、违约责任：

　　任何一方违反本协议的任何条款均为违约，必须承担违约责任，给对方造成经济损失的负全部赔偿责任。

　　

　　

八、
协议的终止

　　本协议期满即终止。如双方同意可再行协商并续签协议，在同等条件下乙方有订立协议的优先权。协议履行期间，任何一方如需提前终止协议，应提前一个月书面通知对方，支付相应的费用，并给予对方合理的经济补偿，可提前终止协议。擅自终止协议即为违约，违约方应赔偿对方相应的损失。

　　

　　

九、
其他

　　1、货物运输由乙方自理，甲方可代办，但有关保险费用由乙方承担。

　　2、本协议如需修改或补充须经双方协商一致后签订补充协议，补充协议作为本协议的补充，具有同等的法律效力。

　　3、双方往来的有关订单、单证、传真、电子邮件等具有与本协议同等的法律效力。

　　4、本协议一式两份，双方各执一份。