



连锁配送网络加盟合同



 

　　甲方：　　　　　　　　　　　　 （以下简称甲方）

　　乙方：　　　　　　　　　　　　 （以下简称乙方）　　

　　为了大力开拓农村市场，实现为“___”服务的宗旨，加快供销社系统企业的联合步伐，打造“______”连锁配送交易网络战略平台，经甲乙双方友好协商达成如下协议：

　　

　　

一、
甲方同意乙方依据有关法律和本合同规定，加盟“______”连锁配送网络，成为“______”品牌连锁加盟店。乙方自愿加盟甲方的连锁服务体系，接受甲方的经营理念和经营模式，遵守甲方加盟连锁的有关规定和制度，接受甲方的业务指导和管理。

　　

　　

二、
乙方要按照有关规定缴纳加盟费和保证金（具体合同另有规定）。

　　

　　

三、
乙方加盟后，仍然保留原有的独立法人和经营实体资格，实行自主经营、自负盈亏、自担风险，独立承担债权债务和法律责任。甲方不承担任何民事责任和法律责任。

　　

　　

四、
为了树立“______”的品牌形象，乙方要按照甲方的总体设计要求对所属店面进行改造，包括标志标牌、店面形象、店容店貌以及商品的陈列等等。甲方负责向乙方提供vi总体设计方案，并对其技术和装饰过程进行审查和指导。

　　

　　

五、
甲方向乙方提供商品资源，乙方从甲方购进商品结算方式原则上为现款现货，不拖欠，不铺底销售，确保甲方物流和资金流的合理畅通。

　　

　　

六、
甲方严格按照“物美价廉，适销对路”的原则向乙方提供商品货源，在商品供货中不加价、不收批发环节费，只收取少量的运费和服务费用。如甲方提供的同一种商品价格高于乙方进价时，乙方可以自行采购，同时须报告甲方备案，以便甲方改进工作，降低进货成本，提高市场竞争能力。

　　

　　

七、
甲方要不断扩大商品货源渠道，千方百计满足乙方对商品花色品种的增长和需求。在甲方提供的商品品种断档或不足的情况下，乙方可以直接对外采购。

　　

　　

八、
乙方自采商品要从国家认证并有质量保证的正规厂家和批发企业进货，不得从小商品批发市场和无证商贩处进货。坚决杜绝假冒伪劣商品和“三无”产品进场进店，切实保护消费者的利益，维护“______”的形象。

　　

　　

九、
在商品的销售中，若因发现假冒伪劣商品而造成消费者投诉或业务纠纷时，乙方要向消费者先行赔付。如属于甲方进货原因，甲方要承担全部责任；如属于乙方进货原因，由乙方赔偿并承担由此造成甲方商誉上的损害。

　　

　　

十、
为确保“______”的整体形象和商业信誉，乙方要接受 “五统一”的管理模式。即统一标志形象；统一商品配送；统一信息联网；统一销售价格（从“______”进货的统购商品）；统一服务标准（本条款在具体操作时另议）。

　　

　　

十一、
为了提高“______”现代化管理和经营水平，乙方应具备现代信息连接和传递手段，配备电脑和传真以及收银设备，以便实现网上看样订货，网上配送和货款结算等服务。

　　

　　

十二、
乙方要依法经商，合法经营，严格执行国家有关规定和______的有关规章制度。如由于乙方自身经营管理发生的商品质量和服务质量等问题由乙方负完全责任，由此造成对甲方商誉的损害时，甲方有权撤销乙方的加盟资格，并追究由此给甲方造成的经济损失直至乙方的法律责任。

　　

　　

十三、
为了加强加盟店的规模化管理和运行，提高加盟店人员的素质。乙方按要求参加甲方定期组织的技术、业务及现代化管理的培训。甲方每年将对乙方的管理和业务人员进行业务和技术的考核。

　　

　　

十四、
乙方加盟“______”后，不得参加任何其他具有同类商业性质的联盟，也不得以“______”名义开办第二家分店和摊位，如确属业务发展需要，须重新向甲方登记申请。未经甲方许可，不得以任何形式转让“______”的商标、商号及扩大使用范围。

　　

　　

十五、
甲方设立专人对加盟店进行指导和管理，定期派人深入场店对乙方的经营活动、服务质量和商品的质量进行服务和督导，帮助解决企业管理和业务经营中的实际问题，检查对“______”有关规章、制度的执行情况。

　　

　　

十六、
本合同合作期于______年______月______日起至______年______月______日止共计叁年，期满前60天经双方同意可继续签约，在本合同到期后仍未办理续约的，本合同自然失效。

　　

　　

十七、
在本合同有效期间，乙方因故停止和结束营业，应在二个月前以书面形式通知甲方，经甲方同意后，办理解约手续。同时，由乙方自行交还悬挂的标牌，拆除店内所有与甲方相关的标志、图形及文字材料。

　　

　　

十八、
有关本合同的一切争议由合同签订地法院管辖。

　　

　　

十九、
本合同一式四份，双方各执二份。