



品牌影像店连锁加盟合同



 

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 身份证：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 联系电话：

　　传真：　　

　　加盟区域：

　　

第一条
　宗旨

　　甲乙双方就共同营造“_________”这个品牌，共同开拓个性影像市场，既“_________”连锁加盟事宜本着平等互利的原则，经双方友好协商达成共识。为了维护和明确双方的合法权益，特制订本合同。

　　

　　

第二条
　甲方义务与权利

　　1、甲方为乙方提供技术、设备、店面装修方案、售后支持及常年有偿提供配套耗材。

　　2、为乙方培训技术人员至少一名或提供技术光盘、软件、制作图库素材、营销方案等资料以供乙方开业前的学习，增强业务能力。

　　3、负责品牌宣传、增强品牌知名度、网站推广及协助乙方组织相关的营销活动， 帮助乙方提高营业额。

　　4、严格控制单一区域内的加盟店数量，调解和监督各加盟店之间的利益冲突。

　　5、不断增加产品款式和提升技术水平。

　　6、努力降低所供产品成本，保持竞争优势。

　　7、为乙方提供货源，物流支持。

　　

　　

第三条
　乙方义务与权利

　　1、自主选址及办理营业所需的各种证照，在经济上完全独立，自负盈亏。

　　2、以甲方提供的装修方案为参考，经营场所应突出个性及品牌形象。

　　3、乙方在经营场所内必需使用“_________”所有品牌标识。

　　4、乙方应协助保护“_________”商标使用权，维护品牌形象，打击假冒。

　　5、乙方经营中所需的耗材、设备必需由甲方统一提供，乙方常年享受甲方耗材最低供应价。

　　6、乙方可以在当地发展连锁加盟分店，但使用其品牌必须由甲方受权。

　　7、乙方在所加盟的区域内享自主经营权，合同期内拥有“_________”商标使用权。

　　

　　

第四条
　设备、耗材保修服务

　　1、承诺：加盟后首次进的耗材可在一个月内以折扣_____%无条件退货。

　　2、甲方对所提供的影像转印设备和水晶成像设备实行：整机免费保修三个月，损耗件免费保修半年的售后服务。（损耗件包括：水晶机灯泡、转印设备发热垫）

　　3、超过免费保修期后，甲方仍然长年提供维修服务，如需更换配件甲方仅收取配件成本费。

　　4、凡在乙方当地尚未设有售后服务部的，顾客需要保修时需将设备发到甲方，甲方在收到需维修的设备后次日即安排修理，维修后当天发回给乙方。

　　5、乙方发来维修的运费由乙方自理。

　　6、如因路途遥远维修不便或仅是小故障处理的，甲方为乙方提供维修指导，由乙方自行解决，乙方自行处理不了的再发到公司。如还不能解决，所用的维修费用可在查实下由甲方支付同等价格的耗材。

　　7、未经甲方同意擅自拆机的、属人为损坏的、及未按要求操作而造成机器损坏的，不属免费保修范围。

　　

　　

第五条
　订货与发货

　　1、订货：乙方可通过qq、传真、电话、电子邮箱等订货方式告知甲方，并经双方确认后发货。

　　2、付款：乙方进货时，有条件的地区可以办理货到付款，汇款购买需按公司公布的帐号汇款，不按指定帐户汇款出现发货迟延等问题甲方不负责。

　　3、发货：甲方在收到乙方的货款或确定了订购单后48小时内发货，如因货品短缺等特殊原因无法即时发货时应向乙方说明，双方协商后实施。

　　4、运输：甲方根据乙方的要求发货到指定地点，乙方负责自行提货，运费由乙方承担。

　　5、货损：乙方在收到货品后三日内无异议的，甲方视为乙方确认发货有效。货品运输途中如发生丢失、损毁，由乙方将丢失情况和损毁货物的照片（货物丢失要当地货运公司的证明）上报甲方，双方共同商讨解决方案。

　　

　　

第六条
　其它

　　1、合同自甲乙双方签字盖章之日起生效，有效期为一年，合同未尽事宜，双方协商解决或增加补充条款。

　　2、本合同共计二份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力，双方签字后生效。

　　3、对违反本合同并给另一方造成经济损失的，违约方应做出赔偿补偿

　　4、本合同未尽事宜，再另行商订。　　

　　

　　甲方代表签字（盖章）：　　　　　　　　　　乙方代表签字：（盖章）

　　签定日期：　 　年　　月　　日　　　　　 　签定日期： 　　年　　月　　日