



代理合作推进企业建立网站合同



 

　　

　　甲方：　 

　　

　　乙方： 

　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　签约双方就合作开展internet企业网站建设和推广应用，共同组织发动企业、组织和个人上因特网建网站事宜进行友好协商，乙方同意甲方代理乙方的企业建站，中国企业_____ 网企业登录、中国企业_______企业信息发布及相关业务，双方达成并同意遵照以下条款： 

　　

　　一、甲方权利义务：　 

　　

　　1　作为乙方的代理商，向直接客户提供企业建站，中国企业_______网企业信息登录、企业信息发布服务，并在代理业务中保证向客户提供良好的服务，以建立和保持乙方的良好声誉。如因甲方原因造成客户损失的，应由甲方自行承担责任；如因此造成乙方损失的，甲方保证做相应赔偿。　

　　

　　2　甲方确保自己及客户的网站不违反中华人民共和国的政策、法律和法规，如因此造成乙方损失的，应由甲方承担相应赔偿责任。　

　　

　　3　作为乙方的代理商，甲方应遵循乙方提供的业务相关内容及价格体系；服从乙方的管理和关于代理商的有关规定；统一佩带乙方提供的员工胸牌；使用乙方提供的统一发票。且不得私自变动服务项目及服务项目相应价格。　　　 

　　

　　4　甲方应确保向乙方提供的资料数据的真实性和合法性。如因资料数据的真实性和合法性而产生的刑事和民事责任以及由此产生的一切后果，应由甲方承担。如因此造成乙方经济和名誉损失的，应由甲方做相应赔偿。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　二、乙方权利义务：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　1　为甲方及时提供企业建站、中国企业_______网企业信息登录、企业信息发布服务，并在服务期内提供技术支持。　　 

　　

　　2　乙方应定期持续完善代理服务系统，以更方便和支持甲方开展代理业务。 

　　

　　3　如发现甲方不能完全遵守本合同内容，乙方有权随时通知甲方终止其代理权。　　 

　　

　　4　乙方负责将甲方提供的客户信息内容在因特网（协议期限内）发布。　　

　　

　　5　乙方有权变动服务内容和价格体系，非特殊情况乙方均会通知甲方。　

　　

　　6　如因乙方未能按协议期限内完成造成甲方不能及时向客户提供良好的服务，乙方应 对甲方作出相应赔偿及向客户赔礼道歉。

　　

　　三、违约责任：　

　　

　　1　双方必须认真履行本合同的内容，任何一方未履行本合同所规定的条款均视为违约。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　2　其他违约责任按照中华人民共和国合同法有关条款进行赔偿。　　　　　　　　　 

　　

　　四、免责条款：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　由于不可抗力而影响乙方正常的服务和支持时，不应视为乙方违约，甲方应对此表示认同。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　五、附则：

　　

　　1　本合同未尽事宜由双方协商解决。合同附件与本合同具有同等法律效力。 

　　

　　2　本合同有效期为年，自_____年_____月_____日起，至_____年_____月_____日止。 

　　

　　如一方要求提前终止时应以书面方式通知另一方；有效期内甲方的业务结算累计进行。

　　

　　3　本合同一式两份，双方各执一份，由双方代表签字盖章后生效。　　　　　　　　 　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　　　联系电话：　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　负责人签字（个人）：　　　　　　　　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　联系地址/邮编：　　　　　　　　　　　 签字：　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　身份证号（个人）：　　　　　　　　　　联系地址：　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　联系人：　　　　　　　　　　　　　　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　盖章（单位）：　　　　　　　　　　　　盖章：　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　电子邮件：　　　　　　　　　　　　　　电子邮件：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　签署日期：　年　月　日

　　

　　