



系列产品加盟经销代理合同书



 

　　甲方：成都　　科技有限公司　　　　　　　　　　　　（以下简称甲方）

　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（以下简称乙方）　　

　　甲乙双方本着互惠互利、平等自愿的原则，根据《中中华人民共和国合同法》有关规定就“_______”牌系列产品代理、经销事宜，经双方共同协商，签定本加盟经销合同：

　　

　　

一、
基本原则：

　　a）1、县级城市加盟费____元（一家）

　　2、市级城市加盟费____元（县级市一家、中等城市二家、大城市四家、特大城市六家）

　　b）乙方为甲方____县(市)加盟代理，乙方以独立法人在____县(市经营，甲方向乙方提供治理产品，施工技术，商标使用权及受权书。

　　c）根据区域划分，首批提货量最低为____元。

　　d）乙方在签订合同之日起____月内未第二进货的，本合同从第____月的第一天起自动解除，加盟费不退还。

　　

　　

二、
价格：

　　代理价格详见产品价格表，

　　

　　

三、
付款方式：采用款到发货。

　　

　　

四、
交货方式：火车或汽车运输，____l以内，乙方付运费；一次性超过____l，本公司负担运输费用。

　　

　　

五、
广告宣传：

　　a） 甲方提供广告宣传册、宣传资料，按进货量配送（____元货款/____份宣传资料）。

　　b）乙方可以自行设计宣传画册，须经本公司审核认可，否则后果自负。

　　c） 甲方免费向乙方提供价值____元的雅虎百度google三大网络宣传的当地关键词_______个。

　　

　　

六、
甲方权利和义务：

　　a）“_______”牌产品所有权，未经甲方同意，乙方不可使用。

　　b）维护乙方利益，不干涉乙方定价。

　　c）如果该地区已有加盟代理商，本公司不对该地区其它任何单位或个人报价，实行价格保密。

　　e）如果发现串货，经查情况属实，本公司将对其实行停止发货，并永远终止与其合作。

　　

　　

七、
乙方权利和义务

　　a） 乙方有本合同规定区域内独家代理权力，甲方不得向其他人供货。

　　b）　实行自行在所在地区产品价格定价，本公司不对其管制。

　　c）　乙方必须遵守国家法规，合法经营，遵守加盟代理商规定。乙方需在当地宣传和上门服务，不得损害甲方产品市场形象，一经发现甲方有权单方面终止合同。

　　

　　

八、
广告支持

　　a） 为了增强“_______”牌产品在当地市场的竞争力，经销商可适当的在当地媒体进行广告宣传，本公司支持部分广告费用，支持额度为进货额的_______%，经销商拿着报纸及其广告费用发票到总部兑现相等数额的产品。

　　b）合作期内无偿提供“_______”商标的使用权。

　　c） 享受“_______”强大的品牌市场效应及网络效应。

　　d）公司免费提供_______个当地互联网（一搜、雅虎百度google）关键词，关键词下方将显示经销商地址，充分享受强大的网络效应。

　　

　　

九、
违约责任

　　本合同履行过程中，甲乙双方本着合作为本原则，互谅互让、友好协商，若协商未果，双方均可依法提起诉讼。

　　

　　

十、
本合同共二页，一式二份，双方各执一份，自双方签字之日起生效。

　　

　　

十一、
乙方完成任务，并且无违约行为，享有续约优先权利。　

　　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　乙方：

　　地址：　　　　　　　　　　　　地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　　传真：

　　签字：　　　　　　　　　　　　签字：

　　


 　　签约日期：　　年　　月　　日
 
　　



　　