



系列日化产品经销合同



 

　　

　　


 合同号：
 
　　



　　合同双方：

　　供方：　　　　　　 （以下简称甲方）；

　　需方： 　　　　　　（以下简称乙方）。　　

　　为了适应中国生物功能日化市场迅猛发展的需求，提高_______集团品牌形象，规范系列产品的市场销售行为，根据国家现行法律规定，甲乙双方本着平等、互利的原则，经充分协商，自愿签订本合同，以便约束双方共同遵守。

　　

　　

一、
甲乙双方约定乙方为甲方系列日化产品_______地区的经销商，乙方 在该经销区域内销售甲方产品， 并在_____日内达到大中型终端进场率为_____% ，小型零售终端铺市率为 _____% 以上。

　　

　　

二、
 合同期限：从_____年_____月_____日起至 _____年_____ 月_____日 止。甲乙双方每个年度签一次《 系列日化产品经销合同》。

　　

　　

三、
销售指标：乙方首次购货款额不得低于合同期限内总任务量的 _____% 即_____万元人民币（首款应在合同签订的_____日内交付，否则甲方解除合同，乙方承担_____万元的违约金）。乙方每月购货款额不得低于_____万元人民币（以款到甲方帐户为准）；合同期内乙方总销售额为_____万元人民币。甲方新品上市，销售任务另行签订。

　　

　　

四、
甲方供货方式：乙方以 “ 订货单 ” 传真通知（参照甲方出具的范本）甲方申请要货，并将 “ 订货单 ” 原件交给甲方业务代表。甲方收到乙方货款，并确认 “ 订货单 ” 后向乙方经销区域发货，乙方收到甲方货物后，必须由指定人员在收货凭证等有关单据上签字，并加盖公章后，交给甲方业务代表（收货凭证上应注明货款支付情况）。

　　乙方每次要约进货，应根据季节的不同和甲方产品种类的实际情况，填写 “订货单”；“订货单”经甲方确认承诺后，应及时发货，不得拖延。甲方承担长途运输费用。

　　

　　

五、
乙方向甲方给付货款的方式：银行电汇或银行汇票（不得以现金方式给付）。

　　

　　

六、
乙方的权利和义务

　　1 ．乙方享有在约定区域内对系列产品经销的权利；

　　2 ．享有同等条件下优先续约权；

　　3 ．享有对系列产品生物能活力皂进行促销建议的权利；

　　4 ．负有严格执行甲方商品价格体系的义务（见价格表），对不执行甲方价格体系的乙方，甲方将不给予市场费用支持及核销，并按违约处理。

　　5 ．负有向甲方提交产品运输承运人向乙方交付了不合格产品证据的义务；

　　6 ．负有向甲方提供真实有效的经营证明文件复印件的义务；

　　7 ．负有不得以任何理由以甲方产品与其它任何第三人调货、换货、顶账的义务；

　　8 ．负有保守其所知悉的甲方商业秘密的义务；

　　9 ．负有在非甲方书面同意的情况下，拒绝甲方任何人员、以任何理由，向乙方收取现金、借款要求代垫各类费用、领取样品或调货的义务；

　　10 ．负有在经销甲方产品的同时，反不正当竞争的义务；

　　11 ．负有无低价窜货的义务；

　　12. 负有配合甲方打击假冒及仿冒产品的义务；

　　13. 负有及时向甲方提供市场销售信息的义务；

　　14. 负有对调换货物承担往返运费的义务。

　　

　　

七、
甲方的权利和义务

　　1 ．享有确定乙方销售区域的权利；

　　2 ．享有确定乙方对外批发价格的权利；

　　3 ．享有对违约乙方停货、取消经销权、进行索赔的权利；

　　4. 享有对产品价格调整的权利；

　　5 ．负有以同一价格供货给乙方的义务（详见价目表）；

　　6 ．负有确保向乙方提供符合国家相关标准的合格产品，包括有关合格证件，以保证乙方销售工作正常开展的义务；

　　7 ．负有解答消费者咨询及处理相关售后服务工作的义务；

　　8 . 负有承担明确约定的进场费用、终端费用等支持。

　　

　　

八、
对经销商的激励政策：

　　1 .经销商享受甲方批复的条码费用及市场费用支持。

　　2 .甲乙双方须共同全力做好商场陈列，宣传导购等终端建设工作，未经甲方书面签署同意，乙方单方面支付的终端商场有关费用由乙方负责。

　　3 .完成首批及月销售任务的乙方享受进货额 3% 月返利，以产品形式支付；完成年度总销售任务，享受销售总额 1% 的年返利，以货币形式支付。 上述返利以折让形式写入发票当中。 乙方连续三个月完不成月销售任务，甲方有权解除合同。

　　4 .甲方对乙方的市场费用、赠品等费用支持，必须经甲方书面确认（签字盖章）后方可执行实施。

　　

　　

九、
违约责任：

　　违约方除应承担非违约方的经济损失外，还应承担非违约方因索赔所支出的交通费、食宿费、代理费、通讯费等一切费用。

　　因乙方违约或乙方提出解除协议，乙方应当协助甲方或甲方另行指定的经销商办理终端卖场的过户，相关费用由乙方承担。

　　

　　

十、
若因不可抗力或国家政策、法律、法规调整导致本合同无法履行的，有关合同变更事宜由甲乙双方另行商定。

　　

　　

十一、
本合同若有未尽事宜，经甲乙双方商定，可另行做出补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

十二、
本合同经甲乙双方盖章和法定代表人或法人委托代理人签字后具有法律约束力。

　　

　　

十三、
本合同签订地和履行地为__________。

　　

　　

十四、
乙方每次要约进货的 “ 订货单 ” 和甲方对 “ 订货单 ” 的确认承诺是合同的重要组成部分，并标志合同阶段性的成立。

　　

　　

十五、
本合同履行期限届满，完全履约的乙方享有优先续约权及其它优惠。

　　

　　

十六、
本合同一式_____份，甲方持_____份，乙方持_____份。

　　附：《系列产品价格表》（略） 　

　　供　　　方：　　　　　　　　　　　（盖章）　　　需　　　方：　　　　　　　　　　　（盖章）

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　（盖章）　　　法定代表人：　　　　　　　　　　　（盖章）

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　（签字）　　　委托代理人：　　　　　　　　　　　（签字）

　　日　　　期：　　　年　月　日　　　　　　　　　　日　　　期：　　　　　 年　月　日

　　电　　　话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　电　　　话：

　　传　　　真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　传　　　真：

　　地　　　址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　地　　　址：

　　开　　　户：　　　　　　　　　　　　　　　　　　开　　　户：

　　户　　　名：　　　　　　　　　　　　　　　　　　户　　　名：

　　账　　　号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　账　　　号：

　　税　　　号：　　　　　　　　　　　　　　　　　　税　　　号：