



电子城连锁加盟合同



 

　　出租方：　　　　　　　　　　　　　（以下简称甲方）

　　承租方：　　　　　　　　　　　　　（以下简称乙方）

　　铺柜号：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》有关规定，经甲、乙双方协商一致，就乙方加盟_____电脑连锁事宜签订本合同。

　　

　　

一、
乙方租用甲方位于_____市_____区横岗镇的_____电脑连锁____层____号铺柜，建筑面积为____平方米，仅供乙方用于经营_________________________。

　　

　　

二、
租金标准和期限：

　　1、租期从____年____月____日起至____ 年____月____日止。

　　2、免租期（只免租金）____年____月____日起至____年____月____日止。

　　3、租金按乙方租用铺柜的建筑面积计算，月租金为人民币____仟____佰____拾____元整。

　　

　　

三、
商场管理费（已包括物业管理费用、水费、空调费用、卫生清洁费用）按乙方租用铺柜的建筑面积计算，每平方米每月____元，由乙方支付，共计____元。乙方使用电费按照乙方实际用电量计算。

　　

　　

四、
付款方式：

　　1、乙方在签订合同时，缴纳____个月租金作为履约保证金（押金）计人民币____万____仟____ 佰____拾____元整（____）。

　　2、甲乙双方合同采用一年一签，在开业前缴纳____年____月____日至____年____月 ____日共____个月租金及　 ____年____月____日至____年____月____日共____个月管理费，人民币共计____万____仟____佰____ 拾____元整（ ____ ）；

　　

　　

五、
首次交租期限满后，以后每____个月预缴一次租金及商场管理费，乙方须在每____个月结束当月____日前缴清下____个月租金及商场管理费。逾期未缴且超过____天者，自第____日起每天按应付款的____%缴滞纳金。

　　

　　

六、
合同有效期限满时，在合同期满前一个月双方可商定续约与否，在同等条件下乙方有优先续约的权利。

　　

　　

七、
合同有效期满时，乙方应缴纳的各项费用已结清，甲方在一个月内将履约保证金退还乙方，不计利息。

　　

　　

八、
承租方权利和义务：

　　1、乙方在经营范围所从事的经营活动，不受甲方干预。

　　2、未经甲方书面许可，铺柜不得以任何形式进行转租、转让。

　　3、不得擅自改变铺柜结构和用途。

　　4、乙方不得利用柜台从事非法经营，其经营活动不得超出其营业执照规定的经营范围，也不得超出本合同核定的经营范围。

　　5、乙方必须爱护柜台、设备、在租赁期间如损坏所租赁柜台、设备、必须承担赔偿责任。

　　6、乙方必须遵守甲方制定的纪律，端正经营态度，文明经商，遵守安全消防规则

　　7、乙方配合甲方集中统一广告宣传，按建筑面积分摊相应的广告费用。

　　8、乙方对租货范围内的一切财产损失风险由乙方自行承担，乙方可就上述风险向保险公司投保。

　　9、乙方经同意可向经营同类产品的第三方转让本协议，但必须重新办理租赁协议及营业工商登记手续，甲方收取过户费用____无/次。

　　10、乙方不得占用营业场地以外的任何地方放置任何物品。

　　11、凡涉及政府规划，商户经营区域调整，乙方无条件服从。

　　

　　

九、
出租方权利和义务

　　1、甲方有权对乙方经营活动是否合法、是否遵守商场纪律和有关规章制度等进行监督。

　　2、甲方有权在一个合同期结束后，根据市场运作情况重新统一调整市场铺柜租赁价格。

　　3、甲方有权根据市场整体布局，对乙方租用的位置和编号进行调整改动，如乙方不能服从安排，可以退租，甲方退还剩余租期的租金和押金，不作其他任何赔偿。

　　4、乙方有下列情形之一时，甲方有权解除合同，乙方已交履约保证金（押金）甲方不予退还：

　　①、擅自改变柜台使用性质；擅自转租、转让柜台或利用柜台从事非法经营活动；

　　②、逾期缴纳租金达____天；

　　③、严重违反纪律和有关规章制度对甲方提出的整改意见经三次催告而拒不执行者；

　　④、自本商场开业之日起，乙方逾期____天不进场经营或经营中空置无人经营达____天者；

　　

　　

十、
开业时间暂定为_____年___月____日（公历），若有改动，甲方提前____天电话通知乙方。

　　

　　

十一、
如因不可抗力原因导致合同双方一方损失的，双方互不承担责任，但双方应努力合作减少损失，由于不可抗力原因造成本合同无法履行时，本合同自动失效。

　　

　　

十二、
本合同在执行过程中如发生争议，双方应协商解决，协商不成时，任何一方可由_____市工商行政管理局经济合同仲裁委员会申请调解和仲裁或向人民法院起诉。

　　

　　

十三、
本合同未尽事宜，适用《中华人民共和国合同法》有关规定。

　　

　　

十四、
本合同中有关具体的管理规定按照_____电脑连锁“商场管理规章制度”执行。

　　

　　

十五、
本合同在双方签章及乙方缴清履约保证金后生效。如乙方以支票方式缴纳上述费用，从款项正式到帐之日起正式计算。

　　本合同壹式贰份，甲乙双方各执壹份，自甲乙双方签章后生效，具有同等法律效力。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　甲方代表：　　　　　　　　　　　　　　　乙方代表：

　　身份证号码：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　固定电话：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　手机：

　　年　　 月　　　日　　　　　　　　　　　 年　　 月　　　日