



鲜花配送合作协议书



 

　　甲　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙　方：

　　代表人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表人：

　　地　址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地　址：

　　邮　编：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮　编：

　　电　话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电　话：

　　传　真：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传　真：

　　网　址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　网　址：

　　e-mail：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　e-mail：　　

　　乙方认定甲方为“______________配送中心”；双方本着公平、诚实、信用及互惠互利的合作原则，于　　 年　月　日在北京签订本协议，并就有关合作事项，签订协议内容如下：

　　

　　

一、
乙方的权利与义务：

　　1、负责通过网络得到购花订单。

　　2、无偿为甲方提供上网培训，协助甲方入网建站。

　　3、无偿为甲方进行网络宣传。

　　4、监督甲方的业务，对客户服务作不定期抽查，以保障客户服务质量。

　　5、对于甲方提出的各种疑问作出快速解答。

　　6、乙方负责接收消费者订单，完成订单确认、到款确认、发货地址确认与收货人确认，并形成配送订单，然后及时转交甲方，但不提供甲方所配送之产品的发票。

　　7、乙方负责在网上销售过程中与银行等部门合作，完成网上支付的前台与后台的服务。

　　8、乙方需按照本协议约定的方式与甲方进行财务结算。

　　9、甲方条件允许时，乙方可为其免费建设网站；并帮助其正常运行工作为止。

　　

　　

二、
甲方的权利与义务：

　　1、维护“______________”的品牌形象。

　　2、协助乙方确定各季节销售花价。

　　3、严格按照客户订单及乙方拟订服务手册对客户服务，并保障服务质量。

　　4、大力配合"______________"的各种宣传活动。

　　5、组织上网宣传材料。

　　6、甲方在协议有效期内，保证不在加入或参与除乙方以外的其他企业的代理、陪送等类似合作。

　　7、甲方需向乙方提供相应证明文件，保证其为乙方提供的相关认定资料和产品资讯真实可靠。

　　8、甲方保证其陪送产品质量，承担因产品质量问题引起任何纠纷或赔偿的责任。

　　9、甲方按照国家有关法律法规的规定，对消费者履行如产品退换或售后服务等义务。

　　10、甲方保证按照消费者的订单要求以及本协议的有关规定，按时向消费者提 供产品或服务。

　　11、甲方需在接到乙方的配送订单后，按照乙方的配送订单要求为消费者配送产品，并向乙方提供产品发票。甲方在发货后______小时内通知乙方发货情况；并完成整个配送过程。如因产品缺货等情况无法发货，必经乙方同意后，方可使用替代花材（原则是同等价格、相同寓意、不失造型）；并在配送订单上作出书面注明，否则由此造成的纠纷或赔偿等完全由甲方承担。

　　

　　

三、
结算办法：

　　折扣计算：正常折扣为甲乙双方对正常产品销售额（以甲方接到乙方配送订单的产品销售额为准）的分配系数。销售额的______ %为甲方给予乙方的折扣。

　　到货确认：乙方将根据以下方式之一确认消费者收到所购产品，并依此作 为向甲方进行结算的凭据： 消费者向乙方确认到货的文字函件或电子邮件。甲方向乙方提供的由消费者签收的配送单原件。甲方向乙方提供的由递送单位（邮局、递送公司等）出具的含相应货品保险内容的承运单原件。甲方向乙方提供的无条件再次发货的声明，该声明将作为本协议的附件。

　　结算时间：______________与各连锁店每期结算一次，每期时限为______个工作日，总站会在站点贴出上期数据，包括各连锁店应完成、实完成鲜花递送金额和应收实收货款金额。各店确认无异议后，于每月______日和______日前与总站完成帐目结算。

　　

　　

四、
合作期限：

　　本合同服务期为_____年。合同期满，双方如无异议，在结清有关费用后签定延续合同。

　　

　　

五、
合约的修改、解除及终止：

　　本协议在履行过程中，如果任何一方认为需要修改，需向另一方提出书面的修改建议和理由，双方协商同意后才能以书面作出修改，并形成本协议的附件。如果双方未达成新的修改意见，则原有协议继续有效。解除和约时，须由解约方提前_____个月通知对方，_____周内双方停止新业务往来，______周内清理完已合作业务的款项，本协议自动终止。

　　

　　

六、
保密条款：

　　本协议内容以及乙方的销售计划、折扣约定和市场策略均为乙方的有价值的商业秘密，甲方保证不向媒体或任何第三人泄露这些商业秘密，也不为本合同规定以外的目的而使用这些秘密。双方应在自己的职权范围内制定有关制度，以保证各自的职员履行保密义务。一旦发现对方的商业秘密有泄露的迹象，应立即通知另一方，并尽可能地采取救济措施，使损失达到最小。

　　在本协议终止时，双方应向对方交还（或根据双方的要求销毁）对方有关的全部资料及其备份并继续负有保密的义务，直到对方将其公开为止。本条款在本协议终止后继续有效。

　　

　　

七、
条款的完整性：

　　甲、乙双方均承认，已阅读过本协议，并同意：本协议为双方关于合作事宜的所有协议和约定的全部记载，并已取代以前所有的口头的或书面的约定、意向书与建议。未经双方书面修订，不得对本协议加以变更。协议附件是本协议不可分割的组成部分，与本协议正文具有同等效力。

　　

　　

八、
争议解决：

　　在合同执行期间，如果双方发生争议，应友好协商解决。如果协商不成，提交守约方法院或_____市法院解决。

　　

　　

九、
附则 ：

　　本协议自双方签字盖章之日起生效，有效期为______年，如双方同意续约，应在本协议期限届满前______日内签署书面的续约协议。如逾期未能签署，则本协议在到期后自动终止。本协议正本一式______份，双方各执两份，具有同等法律效力。　　

　　

　　甲 方（盖章）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙 方（盖章）：

　　代 表（签字）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代 表（签字）：

　　签 字 日 期　：　　年　月　日　　　　　　　　　　　　签 字 日　期 ：　　年　月　日

　　