



电影活动组委会与赞助商合作协议书



 

　　

　　

一、
合作双方 ： 甲方--“___________________________活动”组委会

　　乙方--________________________________（特邀的冠名赞助商）

　　

　　

二、
合作项目 ：

　　1、共同承办-- “_____________--_____________”活动。

　　2、协助承办--“___________________________活动”。

　　

　　

三、
甲方承诺 ：甲方将在荣誉和广告宣传以及产品促销等方面对乙方进行超值的回报。

　　1、冠名权：

　　赞助商获晚会独家冠名权。全称为：___________________________”。

　　2、领导权：

　　1）赞助商为主要协办单位。

　　2）邀请赞助商委派代表出任组委会办公室副主任，参与组委会领导工作，出席相关重大活动。

　　3）邀请赞助商委派代表担任“___________________________”顾问，共同对晚会进行宣传。

　　3、标识权：

　　在宣传“___________________________”时，所有关于晚会的宣传资料（广播、电视、报纸、网站、光盘制作、画册、宣传手册、证书、信纸、信封、宣传单、海报等）均出现赞助商企业或产品名称。

　　4、特别策划回报（企业文化→社会认可的策划）：

　　（1）安排一流的编剧、导演、技术人员和先进的设备，为赞助企业摄制一部是宣传企业的影视专题片，由企业具体提出影视片内容和要求（___分钟之内）。

　　（2）“全区电影巡回展映活动”中，安排___场电影给赞助企业放映企业提供的片头广告（每场___秒左右）。并安排___所院校给赞助企业放映___场影视专题片（每场___分钟以内）。

　　（3）“全区电影巡回展映活动”中，拥有其中十场放映场外的空飘广告___个（___场总计___个次，白天进行），产品专卖亭或展示亭___个（___场共___个次）。

　　（4）安排赞助企业的___位代表参加“著名导演、著名演员重游___外景地电视跟踪采访”活动，与著名导演、演员一起吃住，游览当年电影拍摄地。

　　（5）安排___人/天的演出队，在___的___个福利院、身穿体现赞助商的名称或产品标识的体恤衫，进行公益演出活动。媒体单位相应跟踪报道。活动时间为总共___天。

　　（6）赞助企业可召开以“___________________________”名义举办的商业活动，如商品推广的新闻发布会等相关活动。

　　（7）冠名企业提出的、双方商定的其它特别策划。

　　5、宣传回报：

　　（1）在“新闻发布会”、“著名导演、演员专题论坛”、“______大型电视综艺晚会”的主会场，以及“___电影三十周年征文比赛”的颁奖现场，其背景板的位置，均出现“协助赞助商：×××企业”的标识。赞助企业领导于“______大型电视综艺晚会”会上发表讲话，并由主持人特别介绍赞助商。

　　（2）在“___电影___周年文集”中，有特别鸣谢赞助商的标识，并有1/4个页面的赞助企业的图文宣传。

　　（3）在“______大型电视综艺晚会”上，电视屏幕上出现___次：“协助赞助商：×××企业”的称呼；赞助企业可提供一个___人的现场方块队。

　　（4）整个活动期间，___人民广播电台、___电台各频道有对本次活动的宣传不少于___次，并有附带鸣谢赞助商的播音不少于___次。

　　（5）整个活动期间，广西电视台、南宁电视台等各频道栏目，有对本次活动的宣传不少于___分钟，贯穿于此时间段，有附带鸣谢赞助商的播映。

　　（6）整个活动期间，《___日报》、《___早报》、《___日报》、《___今报》至少刊登___次本次活动的宣传，并附带鸣谢赞助商___次。

　　（7）整个活动期间，广西广播电台等主要电台媒体做2次专题采访报道赞助企业。

　　（8）整个活动期间，可选择《___早报》、《___日报》刊登赞助商共___次1/4版面的彩色形象广告。

　　（9）赞助商的企业领导将获广西省内1家权威报纸独家新闻采访和报道___次。

　　（10）在“著名导演、著名演员重游广西外景地电视跟踪采访”电视纪录片中，有鸣谢赞助商的标识。片中出现导演、演员与企业领导会晤、对话的镜头。

　　（11）印制精美活动《画册》______册。于封底位置安排1/4板面的位置为赞助企业做广告宣传。分送广西各大厅局、市县重要部门和相关部门及所有参加活动的著名人士。另由赞助企业指定投放各大中院校、宾馆、文化交、流场所、名牌社区等地。

　　（12）赞助企业有权在产品包装和促销宣传中使用“___________________________”之名称或等特殊标志。

　　（13）全部播映电影的门票票面均有赞助商的广告。全部演出节目单均有赞助商的广告。赞助商拥有任意选择全部播映电影的其中___场内的门票共___张。

　　（14）赞助企业可根据组委会设立的奖项，定制带有企业标识的奖品、纪念品发放“___________________________”参加晚会的领导、导演、演员、著名人士和演出人员。

　　（15）举行隆重的“______庆典”活动后新闻发布会，邀请省、市领导出席并向赞助商颁发“优秀贡献奖”的荣誉奖牌、荣誉证书及锦旗。

　　（16）发布晚会新闻，晚会的新闻通稿标题突出赞助企业名称，公布相关情况。

　　（17）与晚会的领导、导演、演员及嘉宾合影留念。

　　6、网页宣传回报：

　　（1）______网、___在线、______文联网、_________网首页设立浮动条广告，可链接至赞助商产品页面。

　　（2）“_________网”的网站上设立专门网页为赞助企业进行宣传，周期为___个月。

　　7、零距离接触终端市场的回报：

　　（1）提供现场广告宣传展版___块，（规格：___m×___m），宣传赞助企业产品。广告宣传牌安放地点贯穿于七大活动，每个活动场所的具体安放地点由双方拟定。

　　（2）学校、企业、部队电影播放场地内的显著位置均设有企业名称、产品名称等内容的宣传条幅、祝语广告。

　　（3）学校、企业、部队电影播放场地外均有标有赞助企业名称或产品名称的横幅或空飘汽球、竖幅、彩旗、串旗等祝语广告。全部活动过程，为企业准备空飘___个、横幅___条、竖幅___条、彩旗___幅、串旗广告___串。

　　（4）学校、企业、部队电影播放时，提供相应场地供赞助企业展销自身产品。

　　（5）安排导演、演员及嘉宾在印有赞助企业标识的背景板前接受传媒访问___次。

　　8、横幅广告回报：

　　活动期间，组委会将在______市主要街道、重点景区及学校、部队、其他企业安排不少于___条的活动宣传横幅，体现赞助企业品牌字样标志。

　　9、纪念文化衫回报：

　　组委会将设计制作活动纪念文化衫___种，数量不少于___件，背部印有赞助企业宣传标识。部分赠送该企业。

　　10、彩旗广告回报：

　　组委会另安排宣传彩旗___面，为赞助企业宣传。

　　11、专用礼品袋回报：

　　组委会将设计制作活动专用礼品袋，数量为___个。袋身一面印有赞助企业标识。部分赠送该企业。

　　12、颁奖典礼、电影巡回展、大型电视晚会的回报（社会效应的回报）：

　　（1）在电影巡回展的___个现场，安排一定的横幅、竖幅、彩旗、串旗等标有赞助企业名称或产品名称的祝语广告。

　　（2）电影的片头广告播映。

　　（3）大型电视晚会的现场，全场八个观众方队，赞助企业可提供一个___人的现场方块队，身着印有赞助企业标识的文化衫。每个方队可举广告牌及横幅，镜头将被保留，并在“电视晚会”播出过程中得以体现。

　　（4）邀请企业主要领导出席电视综艺晚会，并于主席台就座，现场高端采访企业领导人。并与相关领导一起慰问演员、与演员合影。安排于节目前、中、后由主持人介绍赞助企业___次。

　　（5）大型电视晚会主持人的主持台前的小标牌、片尾字幕均有赞助企业名称。

　　（6）大型电视晚会上，由组委会创编___个体现赞助企业文化的节目汇于晚会的表演节目之中，参加晚会演出。

　　13、联谊酒会回报（社会效应的回报）：

　　（1）邀请赞助企业___名代表参加组委会组织的联谊酒会和联欢活动。

　　（2）相关部门领导将应邀出席活动。

　　（3）邀请著名书画家为企业题字作画。

　　14、媒体全程支持的回报：

　　在以上的系列活动中，___日报、___早报、___日报、___今报等______权威报纸媒体、______地方报纸媒体；___网、___政府网、___在线、___网等___网络媒体；___广播电台、地方电台等广播媒体将全程跟踪和报道。并邀请其他媒体单位___家；以及___________网等前来采访和报道。

　　

　　

四、
乙方承诺：

　　 1、本次系列大型活动总经费____________多万元，乙方愿意提供部份经费，赞助人民币 _____万元。

　　 2、乙方愿意为本次大型活动提供产品（ ），厂价单价：元 / 个，数量 个（件），该产品实物可做为优秀选手的奖品或主席台领导嘉宾与评委的纪念品或礼品。

　　 3、本协议签字后（ ）日内，乙方将（ ）万元赞助款转至甲方账号；于新闻发布会的当天将其余款项全部转至甲方账号。赞助的产品实物于本协议签字后的（ ）日内送达甲方。

　　 4、乙方领导出席本次大型活动的有关重大活动（新闻发布、决赛、颁奖、接受采访等），向甲方提供有关企业和产品的真实的宣传图文和广告语等；安排专人实施本合作协议中有关乙方的工作，以及共同搞好本次大型活动。

　　

　　

五、
双方议定的其它条款：

　　

　　

六、
未尽事宜，双方及时沟通妥善处理。

　　

　　

七、
本协议书一式肆份，双方各执两份，双方签字后生效，具有同等法律效力。　　

　　双方签字：

　　甲方：　　　　　　　　　　　 乙方：

　　代表：　　　　　　　　　　　 代表：　　

　　附件：

　　“___________________________活动”组委会指定帐户：　　帐户名称：　　开户银行：　　银行账号：

　　