



美国加州牛肉面大王国际连锁有限公司(国内)特许连锁加盟章程



 

　　根据《中华人民共和国经济合同法》《美国加州牛肉面大王国际连锁有限公司加盟连锁合同》，特制订本章程，以便总部及各连锁店共同遵照执行。

　　

　　


 第一章　总则



　　

第一条
　目的：繁荣市场经济，弘扬美国加州牛肉面大王传统饮食文化，保持和发展美国加州牛肉面大王的品质、文化、信誉，增强总部和各连锁店的规模效益。满足人们日益增长的物质和文化需求，服务社会，造福人民。

　　

　　

第二条
　原则：连锁加盟店以注册的商标为牌匾，以注册的商标为标志。

　　

　　

第三条
　连锁店要进行标准化的内、外部装修，安装总部指定的徽记和标志，无总部许可，不得安装其它标志及招牌。

　　

　　

第四条
　接受本部及区域型管理，维护美国加州牛肉面大王国际连锁有限公司连锁店的统一形象。

　　

　　

第五条
　连锁店必须遵守国家的法律法规，依法经营，独立承担民事责任。

　　

　　


 第二章　宗旨、经营范围



　　

第六条
　宗旨：利用美国加州牛肉面大王的国内外知名度，运用“美国加州牛肉面大王”独特的经营管理办法及制作技术，经营加州系列食品。赢得规模效益。

　　

　　

第七条
　经营范围：美国加州牛肉面大王系列点心、小菜及特色快餐。

　　

　　


 第三章　连锁店资格及加盟程序



　　

第八条
　加盟店资格：

　　1、具有良好的敬业精神及管理能力。

　　2、热爱餐饮行业，具有创业热情。

　　3、接受总部及本地区代理商的管理。

　　4、愿意参加各项培训，遵守各项管理规定。

　　5、具有一定的投资能力。

　　

　　

第九条
　加盟程序

　　一、申请加盟申请者需提供以下资料：

　　1、法人营业执照（单位）或个人身份证（个人）复印件，个人简历。

　　2、拟开连锁店房屋产权及土地使用证和房屋租赁合同（复印件）

　　3、当地相同行业菜单及价格表。

　　4、详细的图片资料，包括房屋照片、企业方位概略图。

　　5、详细阐述当地政治、经济和文化及民俗的特殊情况。

　　6、简单介绍当地类似的餐饮行业经营状况和运作形式。

　　7、当地消费者口味习惯和就餐习惯介绍；

　　8、投资资信证明文件。

　　二、店址选择：总部或区域加盟代理商将派专人赴申请加盟店所在地进行实地考察，确定位置。

　　三、开业培训：对加盟区域代理商进行必要的专业技术及管理培训，加盟店主要技术人员由总部委派。

　　四、店面装修：店面装修由总部统一按标准做初步设计。桌椅、餐具及灯箱广告、宣传画册等由总部有偿提供。

　　五、开业准备：加盟店在开业前应做好开业的宣传策划工作。

　　

　　


 第四章　组织机构及其职能



　　

第十条
　机构设置

　　美国加州牛肉面大王国际连锁有限公司连锁机构由总部和各直营店的区域管理公司、加盟店组成。总部设在中国天津。

　　一、总部机构设置图：

　　总经理室 发展培训中心 企业策划部 开发经营部 配送中心

　　二、代理商机构设置图：

　　地区加盟商经理室 培训部 开发经营部 配送中心

　　三、加盟店机构设置：

　　

　　

第十一条
　各机构职能

　　一、天津金筷子快餐技术服务有限公司总经理室是中国区域连锁总部的最高权力机构。职能如下：

　　1、审批连锁总部的发展规划。

　　2、批准区域管理公司及加盟店的加入和退出。

　　3、审批整体机构的经营方针、经营计划。

　　4、有权召开区域管理公司及加盟店工作会议。

　　5、审定总部确认的其它一切重大事宜。

　　二、企业策划部是总部的策划、广告、宣传部门，负责连锁机构的整体策划及广告宣传工作。职能如下：

　　1、负责制定总部及各区域管理公司的年度广告计划。

　　2、负责总部统一的广告宣传。

　　3、负责各加盟店的ci导入及装饰设计。

　　4、负责市场调查、形象管理。

　　三、开发经营部是总部的主要业务部门，负责连锁事业的拓展、经营、管理和开发工作。职能如下：

　　1、负责指定总部的年度销售计划。

　　2、落实连锁店工作会议的决议。

　　3、负责协调各加盟店、区域管理公司总部之间的关系。

　　4、负责商标使用费、专利费、加盟费的收取。

　　5、负责加盟店的选址、市场调查、合同签定等开发工作。

　　6、负责指导加盟店的经营管理工作。

　　7．负责指定管理、经营的各项标准及规章制度。

　　四、配送中心是加盟店的原材料及半成品供货部门。职能如下：

　　1、负责料包的采购、加工和仓储。

　　2、负责按时、保质的把原材料、配料、半成品配送到各加盟店。

　　五、发展培训部是加盟店经营管理及服务人员的培训基地。职能如下：

　　1、负责经营管理培训。

　　2、负责操作技术培训。

　　3、负责标准化服务的培训。

　　4、负责向各加盟店输送主要技术人员。

　　

　　


 第五章　经营管理



　　

第十二条
　为了维护美国加州牛肉面大王国际连锁有限公司的声誉，保持传统正宗的美国加州牛肉面大王的风味，树立统一的企业形象，总部对各加盟店实行标准化、专业化、程序化的统一管理第十四条"十个"统一。

　　1、统一的店面牌匾、标志。

　　2、统一的调料等原材料。

　　3、统一的广告宣传及促销形式。

　　4、统一的服装、灯箱、员工服务卡。

　　5、统一的装修风格。

　　6、统-的桌椅、餐具及用品。

　　7、统一的服务规范。

　　8、统一的员工培训。

　　9、统一的企业文化。

　　10、统一的经营理念。

　　

　　

第十三条
　总部在以下方面对加盟店进行经营管理指导

　　1、加盟区域加盟代理商（加盟店）的组织管理机构设置。

　　2、加工工艺流程及技术标准。

　　3、促销宣传。

　　4、经营分析。

　　5、服务质量。

　　6、其它事宜。

　　

　　

第十四条
　加盟店每月5日前需向总部信息中心以快件方式提供以下资料，以便总部能及时掌握各加盟店的经营情况，并予以及时和有针对性的指导。

　　1、营业收入（分类）。

　　2、广告及促销活动。

　　3、遇到的困难。

　　

　　

第十五条
　加盟店开业前总部将进行开业指导。

　　

　　


 第六章　人员培训



　　

第十六条
　加盟店开业前由培训部对加盟店的经营管理人员、服务人员进行岗前培训考核。

　　

　　


 第七章　会议



　　

第十七条
　总部每年召开一次由各加盟店经理参加的工作联谊会。

　　

　　

第十八条
　总部每年不定期举办各类竞赛与联谊活动。总部提前30天将活动内容、时间、地点通知各加盟店。

　　

　　


 第八章　区域加盟代理商的职能及加盟店的权力义务



　　

第十九条
　区域管理公司的职能

　　1、制定所代理地区的发展规划。

　　2、指定所代理地区的加盟店的加入和退出。

　　3、负责所代理地区的原料、半成品配送。

　　4、负责代理地区的市场调查、形象管理、市场开发。

　　5、召开代理地区的加盟店工作会议。

　　6、协调总部和各加盟店的关系。

　　

　　

第二十条
　加盟店的权力

　　1、有权使用总部开发的生产、加工、销售、科研、服务及其它经营管理方面的成果。

　　2、有对连锁总部的工作提出意见和建议的权力。

　　3、有要求总部对加盟店的合法权益和业务活动予以支持的权力。

　　4、有获得有关资料及其它信息的权力（专利技术除外。）

　　5、有参加总部组织的各项活动的权力。

　　

　　

第二十一条
　加盟店义务

　　1、遵守本章程及总部制定的各项规定。

　　2、执行工作会议的各项决议，接受总部的指导。

　　3、及时向总部如实反映加盟店的经营情况，提供市场信息。

　　4、积极主动地搞好日常经营管理工作，配合总部搞好统一的广告、宣传及促销活动。

　　

　　


 第九章　章程的生效及修改



　　

　　

第二十二条
　本章程经主管部门和总部共同定立，通过之日起生效。

　　

　　

第二十三条
　本章程的修改需经主管部门同意，修改后的章程不得与法律法规相抵触。

　　

　　

第二十四条
　本章程与连锁店加盟合同发生冲突时，以合同为准。

　　

　　

第二十五条
　本章程解释权属天津金筷子快餐技术服务有限公司。

　　

　　

第二十六条
　本章程一式肆份。双方各持壹份，报各主管部门备案壹份。

　　