



诚信联盟商加盟合同



 

　　

　　


 合同编号：__________
 
　　



　　甲方：_____________________________

　　乙方：_____________________________　　

　　为了更好的维护消费和销售的基本权利和义务，确保助销活动的顺利实施。我们愿与您真诚的合作，求大业图发展。

　　我们是一家以电子科技为导向，以互联网及电子商务为平台，经_____工商局登记注册成立的电子科技发展有限公司。它的成立标志着把“商”和“贸”结合在一起，把“商家”和“客户”结合在一起，把“消费者”和“经营者”合为一体，把“传统贸易”和“电子科技”融汇在一起的创造性、综合性、专业性的全方位运作系统即独特的“经济联盟市场运作模式”，开创具有中国特色的“互联网”、“店网”、“消费网”三网合一国际先进的经营模式。本着全心全意为联盟商家及消费者服务的宗旨，制定了三年创业计划：第一年，全国开设1000家“服务站”；第二年，配合中国农业部绿色食品进出口贸易活动，组建全国最大的农作物资源及商务资源诚信联盟体系网络。第三年建成国内最具有影响力的商业网络平台，为上市经营作准备……

　　我们将拥有数以万计的会员，如果您有幸成为我们的诚信联盟加盟商，我们将为您的企业免费在互联网上做出精美的广告宣传，并在您的店面摆放明显的特许加盟标志。所有会员将来贵店进行消费，您只要合理的给我们的会员打折、让利，您就将获得永久稳定的顾客群体，您的事业即将更加红火和兴旺！如果您没有意见，请仔细阅读如下合同条款：

　　

　　

1、
 特许加盟商要具备合法纳税资格。

　　

　　

2、
 特许加盟商家要保证：守信誉、重承诺，做消费者可以信赖的商家。

　　

　　

3、
 特许加盟商不能销售假冒伪劣产品，确保消费者的合法权益。

　　

　　

4、
 甲方免费为乙方在互联网上做广告宣传。

　　

　　

5、
 甲方积极组织会员为乙方搞助销活动。

　　

　　

6、
 甲方会员在消费时，必须出示会员卡方可享受让利折扣，并同时得到等额的积分。

　　

　　

7、
 乙方要按积分表单的格式如实填写折扣点和积分。

　　

　　

8、
 乙方不得有弄虚作假行为，否则后果自负。

　　

　　

9、
 甲、乙双方共同商订消费种类的扣点率。

　　

　　

10、
 乙方按月及时向甲方返扣点，返款日期为每月____日到____日。

　　返点形式 ： ①现金 ②转帐　 ③支票　

　　

　　

11、
 会员卡出现购物时，当场享有扣点的1/2折扣。另1/2扣点将在月末返到公司。

　　

　　

12、
 乙方要守信誉，如有违反上述条款或发生不返点行为的，公司将取消其加盟商资格，并由乙方自行承担背信弃义的后果。

　　

　　

13、
 甲方向乙方提供积分三联单等用品。本特许加盟商消费种类的折扣点率如下表：

　　


　　┌──────────┬──────────┬──────────┬──────────┐
　　│消费种类名称　　　　│折扣率（%）　　　　 │1/2折扣率（%）　　　│备注　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼──────────┼──────────┤
　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│
　　└──────────┴──────────┴──────────┴──────────┘	 	 	
　　


　　本合同一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律效率。本合同未尽事宜，经甲、乙双方共同协商解决，如未能协商可经法律部门仲裁解决。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 代表：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　签约日期：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 签约日期：