



特约经销商合同书(样式二)



 

　　甲方：

　　乙方：

　　经友好协商，本着互惠互利、共同发展的原则，甲、乙双方就合作达成以下合同。

　　

　　

一、
合作方式：甲方向乙方供货，并指定乙方为_______（地区）特约经销商。

　　

　　

二、
乙方的年销售总任务为_______元，月销售任务为 _______元。

　　

　　

三、
乙方应做出完善的市场拓展计划书交予甲方，并严格遵照计划书开展业务。

　　1、乙方至少有一个专卖场。

　　2、甲方为乙方提供产品宣传彩页，但收取成本费。

　　

　　

四、
产品供应与验收

　　1、甲方为乙方按时按量供给商品。

　　2、甲方提供给乙方全国统一经销出厂价。拿货价格为全国统一零售价的_______折。

　　3、乙方每月最低订货量金额为_______元　。确定订单后需向甲方预付货款金额总数_______%订金，并与甲方确定交货时限，全款到齐后方可发货。（紧急订货及双方签定合同半年内除外）

　　4、乙方应保证合理的安全库存量为_______pc，否则当发生紧急订货时，责任由乙方承担。

　　5、甲方负责提供完好包装的产品，乙方自行提货或协商解决。外地客户甲方负责发送到乙方当地货运站（运费由乙方承担）。

　　6、乙方收货时，必须对所有货物进行检查，包括数量，规格，包装等，如数量，规格不符或包装损坏，应对损坏部分以外的货物进行签收，并在收货完毕后_______小时内书面通知甲方，以便甲方核实。

　　

　　

五、
付款方式

　　1、正常订单甲方款到后发货，特殊订做或大量订单甲方要求50%的预付款到帐后备货，全款到齐后发货。

　　2、乙方支付给甲方的货款必须汇入甲方指定帐号。

　　

　　

六、
退换货

　　1、由于所供产品质量出现问题，甲方接受无条件退换货。

　　2、由于产品不适合当地文化出现滞销，首次订货在_______个月内，容许退_______%，_______个月后提出申请的，扣除所退货款的30%。以后补货如有滞销提出退换申请的，扣除所退货款的_______%。

　　3、乙方在每批退换货时，需提前_______天书面通知甲方，并收到甲方负责人签字确认的书面回执后方可进行操作，否则甲方有权拒收。

　　

　　

七、
违约：如出现以下任一行为即视为违约。如违约，甲方有权取消乙方的独家经销权。

　　1、乙方无特殊原因连续二个月不订货。

　　2、乙方无特殊原因连续三个月不能达到甲方规定的月销售量。

　　3、乙方销售甲方产品的假冒牌商品，或仿造甲方产品。（甲方依据情况对乙方予以追究责任）。

　　4、乙方不能保证甲方产品专有权的保护（甲方依据情况对乙方予以追究责任）。

　　5、乙方有损甲方品牌形象的行为。

　　6、乙方未遵守甲方的经销商制度，搞恶性竞争等行为。

　　

　　

八、
合同签订时，双方提供营业执照、法人身份证、税务登记证复印件，签约人授权委托书，并加盖公章。

　　

　　

九、
合同有效期为_______年_______月_______日至_______年_______月_______日。合同到期，双方无异议可参照原合同续约。

　　

　　

十、
本合同一式两份，甲乙双方各执一份，均具同等法律效力。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　 代表：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　 地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　　 传真：

　　