



产品准经销合同



 

　　甲方：　　

　　乙方：　　

　　根据《合同法》的规定，双方在自愿、平等、协商一致的基础上，本着诚实信用的原则，就经销____系列产品事宜订立本合同。

　　

一、
经销事项：乙方经销的产品为甲方所生产的酥鱼王系列产品。具体品种为：____系列产品。

　　

二、
经销区域：

　　

三、
经销范围：上述区域内各类食品厂商，熟肉店、各大饭店、火锅店、超市、集贸农村市场及分包经销商等机构。

　　

四、
试经销期限为一年，自____年____月____日起至___年_____月____日止。

　　

五、
付款方式：现金或银行汇款、打卡等。

　　

六、
结算方式：款到发货或到厂付现款提货。

　　

七、
发货期：款到后两个工作日内发货，运费由乙方承付。

　　

八、
双方的权利和义务：　　

　　（1）甲方的权利、义务：　　

　　协助乙方做好产品投放市场的前期推广和销售过程中技术服务工作。　　

　　甲方提供____产品的一切合法手续，为乙方提供的产品必须符合国家规定的标准。并对该产品提供全程退、换货服务。签约后由甲方向乙方正式颁发“准经销授权书”。　　

　　甲方保证产品的质量合格率、实行货到抽检方式验货，即必须保证抽检合格率。　　

　　甲方需制定全国统一市场最高、最低售价，乙方按期执行。（具体见____产品价格表）　　

　　（2）乙方的权利和义务：　　

　　经销期内积极宣传推广酥鱼王产品，扩大产品形象，积极收集消费意见，虚心听取零售商的建议。　　

　　乙方不得使用甲方企业名称、地区唯一经销商名称、产品商标等销售其他产品或自制产品。　　

　　乙方首批订货量为____件，计量约____公斤，进货金额约____元左右。乙方承诺一年经销期内销售总量：___________。若乙方半年内不能完成该销售承诺的____％，甲方有权单方面终止本合同。　　

　　双方合同签定后，乙方即取得上述区域试销权，并有权在试销期内决定下设县、市、区分包经销商机构及全国统一价格范围内市场（最低、最高）限价。　　

　　未经甲方授权不得跨地区经销酥鱼王产品，若被证实有跨地区经销行为，乙方需按跨经销区域正常市面零售价购回其证实跨区域经销的等量产品。若乙方多次被证实跨规定区域经销，甲方则有权收回其经销权并赔偿相关经济损失。　　

　　搜集市场信息，及时编制市场综合计划并报甲方备案。　　

　　广告宣传不得夸大功效误导消费者，广告宣传语言经甲方同意后再行实施，否则乙方自负法律责任。

　　

九、
违约责任：　　

　　属产品质量问题（保质期内如有漏气、胀袋，出现异味等），甲方负责调换，并承担全部费用。甲方有义务保证及时供货、换货。甲方保证乙方在试销期内享有经销区域的惟一经销权利。如甲方违约，再发展第二家经销商，应双倍赔偿由此给乙方造成的经济损失。　　

　　乙方不得向甲方与甲方其他区域经销商出售甲方产品，更不得以鲜鱼为原料自行委托第三方生产加工同类产品，否则甲方有权终止合同，由此带来的一切经济损失，乙方必须双倍赔偿。　　

　　合同执行期间，如遇不可抗力致使合同无法履行时，双方按有关法律规定及时协商处理。　　

　　合同履行过程中发生争执，双方应协商解决，协商不成时，可在甲方当地法院提起诉讼。　　

　　合同期满，本合同自然废止。双方如续签合同，相同条件下，乙方有优先权。若乙方经销期内成绩优秀，营销网络呈扩张之势，且管理完善，甲方将考虑扩大乙方代理区域，增加其代理品种，具体以合同为准。

　　

十、
附则：　　

　　本合同自双方签字之日起生效。　　

　　本合同一式两份，双方各持一份，涂改无效。　　

　　甲方（盖章）：　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　负责人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代理人：

　　电 话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电 话：

　　地 址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 地 址：

　　厂 址：

　　签订日期： 年 　月　 日　　　　　　　　　　　　 签订日期：　 年 　月　 日

　　