
 　　委托人： (以下简称甲方)
 
 　　地址：
 
 　　电话：
 
 　　代理人：(以下简称乙方)
 
 　　地址：
 
 　　电话：
 
 　　第一条 总则
 
 　　1.1鉴于甲方欲在中国国内外寻找投资项目，进行投资，甲方与乙方协商同意，由甲方指定乙方为全权代表，授权乙方可根据本协议所列的条款和条件，寻找投资项目、与项目
融资
方洽谈投资事宜。
 
 　　第二条 代理
 
 　　2.1甲方与乙方协商后，乙方作为甲方的全权代理并代表甲方与项目融资方洽谈项目投资的相关事宜，乙方同意接受甲方的委托。
 
 　　2.2在协议有效期内，甲方不得指定其他任何人或单位为其代理人洽谈该项目投资的一切相关事宜。
 
 　　2.3根据协议乙方作为甲方委托的全权代理，代表甲方引进开发项目。经乙方联系，项目方与甲方签定项目合作协议，甲方应予以承认乙方的代理行为并支付佣金。
 
 　　第三条 甲方的职责
 
 　　3.1 甲方应及时满足乙方的合理要求，向乙方提供有关业务所需的信息，便于乙方与项目方洽商有关事宜。
 
 　　3.2 甲方投资意向有所变动，或有其它变更时，应及时通知乙方并提供详细资料。
 
 　　3.3 甲方必须保证所提供的一切有关资金的信息都是真实的、确切的。
 
 　　第四条 乙方的职责
 
 　　4.1本协议期内乙方必须努力与项目方洽谈，向项目方取得最好的开发项目及最优惠的条款和条件，便于甲方及时准备投资工作。
 
 　　(1)应采取确实有效的办法为甲方引进开发项目并促成甲方与项目方签订投资合作协议。
 
 　　(2)尽全力为甲方的投资提供最优质的服务。
 
 　　4.2在本协议有效期内，未经甲方书面同意，乙方不得
 
 　　(1)除甲方指定的全权代理人有关事项外，不得自命为甲方代理任何事项;
 
 　　(2)以甲方的名义允诺或解决任何事宜，或以甲方的信用作担保，或代表甲方做出任何保证或陈述，或使甲方承担任何责任或业务;
 
 　　(3)不论以任何方式从甲方处所获得的信息资料，皆属秘密，仅能为引进项目、服务于甲方所用，不得泄漏。
 
 　　第五条佣金
 
 　　5.1 甲方同意支付给乙方引进项目投资总额的%的佣金。佣金在投资协议签署之日日内以 支付。
 
 　　5.2甲乙双方同意项目方与甲方签署项目投资协议条款时，甲方应根据约定的佣金比例支付佣金，同时乙方必须按照约定收取佣金，届时甲方不得以任何借口延迟，应及时支付。
 
 　　第六条 协议期间
 
 　　6.1甲乙双方约定本协议期间为 年月日至年月日。
 
 　　第七条终止协议
 
 　　7.1按照本协议规定期满或终止对乙方的委托不论出于何种原因，均不妨碍协议各方面的权利和义务。
 
 　　7.2按协议规定，乙方促成了项目方与甲方的投资谈判，如果甲方擅自私下与项目方签署投资合作协议，将视乙方代理责任完成。
 
 　　第七条 争议的解决
 
 　　8.1 在执行本协议所发生或与本协议有关的一切条款的争执，首先应由甲乙双方友好协商解决。
 
 　　8.2若协商不能解决，可提起诉讼或提交仲裁机构仲裁。
 
 　　第八条 争议的解决
 
 　　9.1 在执行本协议所发生或与本协议有关的一切条款的争执，首先应由甲乙双方友好协商解决。
 
 　　9.2若协商不能解决，可提起诉讼或提交仲裁机构仲裁。
 
 　　第九条 附则
 
 　　凡有关协议的通知、请求或其他通讯往来，须以文字为准，可采用电子邮件、书信、电传、电报等方式传递。
 
 　　本协议自双方签字日起生效，一式二份，当事人各执一份。
 
 　　甲 方(盖章)： 乙方(盖章)：
 
 　　法定代表(签字)： 法定代表(签字)：
 
 　　代表人(签字)： 代表人(签字)：
 
 　　 年 月 日 年 月 日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

