
 


甲方(出租方)：______________________________________


乙方(承租方)：______________________________________


根据《中华人民共和国
合同法
》等相关法律、法规的规定，甲、乙双方在“平等自愿、互惠互利”的基础上，经友好协商，就乙方租赁甲方场地一事，为明确双方的权利、义务及有关事宜，特订立如下协议：


第一条：租赁场地


乙方承租甲方位于____________市_________区(县)___________________________场地，面积___________平米，主要用途______________________(以营业执照核准的经营范围为准)。


库房：无(　　);有(　　)，库房___________平米，库房位置_____________________________________.


甲方出租给乙方使用的场地配套设施有_______________________________________________________________.


第二条：租赁期限


租赁期限：__________年。自________年____月____日起至________年____月____日止。


免租期：自_________年______月______日起至_________年______月______日。


甲方须于_________年______月______日前向乙方交付租赁场地的使用权。


承租期满前_________天，若乙方希望继续承租，应书面通知甲方，在同等条件下甲方应优先考虑乙方的承租权利，经甲乙双方协商一致后办理续租手续，逾期告知视为放弃。


在
合同履行
期间，因不可抗力导致本合同租赁标的物灭失或不适于继续使用，本合同自发生不可抗力之日起自动终止。


第三条：租金


一年租金为：人民币_____________元(大写：________________________)。每年租金上涨_______%，即人民币___________元。


付款方式：


月付：____________元/月，每月_____日支付当月租金。


季付：____________元/季，每季度第一个月_______日前，乙方向甲方一次性支付一个季度(三个月)租金。


年付：____________元/年，每年_______月______日前，乙方向甲方一次性支付一年租金。


甲方向乙方收取租金时必须出具税务机关认可的正式发票或收据，否则乙方有权拒付租金。


第四条：保证金


乙方应于本合同签订之日，缴纳保证金_____________元(大写：人民币___________________________)。


在本合同解除或终止时，乙方应依约退还场地并结清各项费用。乙方若有
欠款
现象(包括管理费、水电费、煤气费、应向甲方支付的款项等)，甲方有权在保证金中扣除，保证金不足以支付上述欠款的，乙方应及时补足。若无任何欠款，甲方应在本合同终止后_________天内，无息返还乙方保证金。


如因乙方原因而导致合同解除、终止的，甲方将不予返还保证金。


第五条：保险


甲方负责投保的范围为：___________________________________________________________________________，受益人为_________，保费由_________方负担。


乙方自行投保的范围为：___________________________________________________________________________，受益人为_________，保费由_________方负担。


第六条：甲方权利与义务


1、依法制订有关治安、消防、卫生、用电、营业时间等内容的各项规章制度并负责监督实施。


2、协助各级行政管理机关对违反有关规定的乙方进行监督、教育、整顿，直至单方解除合同。


3、应按约定为乙方提供场地及相关配套设施和经营条件，保障乙方正常经营。


4、除有明确约定外，不得干涉乙方正常的经营活动。


5、应对市场进行商业管理，维护并改善市场的整体形象，包括：对商品品种的规划和控制、功能区域的划分、商品档次的定位、商品经营的管理及质量管理;服务质量管理;营销管理;形象设计;市场调研;公共关系协调;纠纷调解;人员培训;_______________________________________________________________________________.


6、应对市场进行物业管理，并负责市场内的安全防范和经营设施的建设及维护，包括：建筑物(包括公共区域及租赁场地)的管理及维修保养;对乙方装修的审查和监督;水、电、气、空调、电梯、扶梯等设备、管道、线路、设施及系统的管理、维修及保养;清洁管理;保安管理并负责市场的公共安全;消防管理;内外各种通道、道路、停车场的管理;_______________________________________________________________________________________.


7、做好市场的整体广告宣传，并保证全年广告宣传费用不低于市场全年租金总额的_________ %.


8、______________________________________________________________________________________.


第七条：乙方权利与义务


1、有权监督甲方履行合同约定的各项义务。


2、应具备合法的经营资格，并按照工商行政管理部门核准的经营范围亮证照经营。


3、应按照约定的用途开展经营活动，自觉遵守甲方依法制订的各项规章制度及索票索证制度，服从甲方的监督管理。


4、应按期支付租金并承担因经营产生的各项税费。


5、应爱护并合理使用市场内的各项设施，如需改动应先征得甲方同意，造成损坏的还应承担修复或赔偿责任。


6、应按照各级行政管理部门的规定，本着公平合理、诚实信用的原则合法经营，不得损害国家利益及其他经营者和消费者的合法权益，并承担因违法经营造成的一切后果。


7、将场地转让给第三人或和其他租户交换场地的，应先征得甲方的书面同意，按规定办理相关手续，并不得出租、转让、转借、出卖营业执照。


8、应按照甲方的要求提供有关本人或本企业的备案资料。


9、建筑物外立面及建筑物内部非乙方承租场地范围内的广告发布权归甲方所有，未经甲方同意，乙方不得以任何形式进行广告宣传。


10、乙方在支付租金及保证金后即可进驻装修。乙方装修不得拆改主体结构，在地面、墙体及棚顶打钉钻眼加大荷载时不得损坏建筑的结构;乙方应爱护并合理使用场地内设施。


11、____________________________________________________________________________________.


第八条：合同的解除


乙方有下列情形之一的，甲方有权解除合同，乙方应按照_____________________的标准支付违约金：


1、不具有合法经营资格的，包括因违法经营被有关行政管理部门吊销、收回经营证照的。


2、未按照约定的用途使用场地，经甲方___________次书面通知未改正的。


3、利用场地加工、销售假冒伪劣商品的。


4、进行其他违法活动累计达________次或被新闻媒体曝光造成恶劣影响的。


5、将场地擅自转租、转让、转借给第三人，或和其他租户交换场地的。


6、合同期内，乙方逾期支付租金、保证金等其他费用超过_________天，甲方有权解除合同。


7、违反保证金协议的有关约定的。


8、未经甲方同意连续_________日未开展经营活动的。


9、违反甲方依法制订的规章制度情节严重或拒不服从甲方管理的。


10、___________________________________________________________________________________.


甲方或乙方因自身原因需提前解除合同的，应提前_________日书面通知对方，经协商一致后办理解除租赁手续，按照 _______________________的标准向对方支付违约金，其他手续由乙方自行办理。因甲方自身原因提前解除合同的，除按约定支付违约金外，并退还保证金及利息。


在本合同解除或终止时，乙方应_________日内交还该场地，并将存放的自有财产物资及时处置。如逾期不归还或未处置的财产物资，视为乙方同意甲方代为处置。


第九条：其他违约责任


1、甲方未按约定提供场地或用水、用电等市场内的经营设施致使乙方不能正常经营的，应减收相应租金，乙方有权要求甲方继续履行或解除合同，并要求甲方赔偿相应的损失。


2、甲方未按约定投保致使乙方相应的损失无法得到赔偿的，甲方应承担赔偿责任。


3、乙方未按照约定支付租金的，应每日向甲方支付迟延租金________%的违约金。


4、因乙方违约而导致甲方解除合同，已缴纳的场地租金及保证金将不予返还。


5、双方在合同期内，因一方违约而导致合同解除，应向守约方支付合同总金额_________ % 的违约金。


6、________________________________________________________________________________________.


第十条：专用设施、场地的维修、保养


1、乙方在租赁期间享有租赁场地的专用权。乙方应负责租赁场地内专用设施的维护、保养、年审，并保证在本合同终止时专用设施以可靠运行。甲方对此有检查监督权。


2、乙方对租赁场地附属物负有妥善使用及维护之责任，对各种可能出现的故障和危险应及时消除，以避免一切可能发生的隐患。


3、乙方在租赁期限内应爱护租赁场地，因乙方使用不当造成租赁场地损坏，乙方应负责维修，费用由乙方承担。


4、在租赁期限内如乙方须对租赁场地进行装修、改建，须事先向甲方提交装修、改建设计方案，并经甲方同意，同时须向政府有关部门申报同意。如装修、改建方案可能造成公用部分及其它相邻用户影响的，甲方可对该部分方案提出异议，乙方应予以修改。改建、装修费用由乙方承担。


5、如乙方的装修、改建方案可能对租赁场地主结构造成影响的，则应经甲方及原设计单位书面同意后方能进行。


第十一条：不可抗力、免责条款


因不可抗力或其他不可归责于双方的原因，使场地不适于使用或租用时，甲方应减收相应的租金。


本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。


如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


如果场地无法复原的，本合同自动解除，应退还保证金，双方互不承担违约责任。


第十二条：争议解决方式


本合同发生争议，由双方协商解决或申请有关部门调解解决，协商或调解解决不成的，任何一方可向场地所在地人民法院起诉。


第十三条


本合同自双方签字盖章之日起生效。本合同一式________份，甲方_______份，乙方______份。


第十四条


双方对合同内容的变更或补充应采用书面形式，并由双方签字盖章作为合同附件，附件与本合同具有同等的法律效力。


甲方：____________________________ 　　　　　　 乙方：____________________________


营业执照号码：____________________　　　　　　　营业执照号码：____________________


身份证号码：______________________　　　　　　　身份证号码：______________________


地址：____________________________ 　　　　　　 地址：____________________________


电话：____________________________　 　　　　　 电话：____________________________


签约人：__________________________　　　　　　　签约人：__________________________


代表：____________________________ 　　　　　　 代表：____________________________


签约日期：________________________　　　　　　　签约日期：________________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

