



商品房代理销售合同



 

　　甲　　　方：

　　地　　　址：

　　邮　　　码：

　　电　　　话：

　　法定代表人：　　

　　乙　　　方：

　　地　　　址：

　　邮　　　码：

　　电　　　话：

　　法定代表人：　　

　　甲、乙双方在互惠互利的基础上，经过友好协商，根据《中华人民共和国民法通则》和《中华人民共和国合同法》的有关规定，就甲方委托乙方独家代理销售甲方开发经营的房产事宜，达成以下协议，并承诺共同遵守。

　　

第一条
　合作方式和范围

　　甲方指定乙方为独家销售代理，销售甲方指定的由甲方在____________ 开发建设的房产（房产具体情况详见本合同的附件），该房产为（别墅、写字楼、公寓、住宅、厂房），销售面积共计________平方米。

　　

第二条
　合作期限

　　1.本合同代理期限为 个月，自____ 年____月____日至____ 年____月____日。在本合同到期前的____天内，如甲、乙双方均未提出反对意见，本合同代理期自动延长____ 个月，可循环延期。合同到期后，如甲方或乙方提出终止本合同，则按本合同中合同终止条款处理。

　　2.在本合同有效代理期内，除非甲方或乙方违约，双方不得单方面终止本合同。

　　3.在本合同有效代理期内，甲方不得指定其他销售代理商。

　　

第三条
　费用负担

　　1、推广费用由乙方负责。甲方如特别要求制作电视广告、印制单独的宣传材料、售楼书等，该费用则由甲方负责并应在费用发生前一次性到位。

　　2、具体销售工作人员的开支及日常支出由乙方负责支付。

　　

第四条
　销售价格

　　1、销售价目详见本合同的附件。

　　2、乙方可视市场销售情况，在甲方确认的销售价目基础上向上灵活浮动，但浮动幅度原则上控制在 %内。

　　3、甲方同意乙方视市场销售情况，在甲方确认的销售价目基础上向下灵活浮动 %内，低于此幅度时应征得甲方的认可。

　　

第五条
　代理佣金及支付

　　1、乙方的代理佣金为成交额的____%。乙方实际销售价格超出本合同规定的销售价目时，超出部分，归乙方。

　　2、代理佣金由甲方以人民币形式支付。

　　3、甲方同意按下列方式支付代理佣金：

　　甲方在正式销售合同签订并获得首期房款后，乙方对该销售合同中所约定房产的代销即告完成，即可获得本合同所规定的全部代理佣金。甲方在收到首期房款后应不迟于3天将代理佣金全部支付乙方，乙方在收到甲方转来的代理佣金后应开具收据。

　　如乙方代甲方收取房价款，并在扣除乙方应得佣金后，将其余款项返还甲方。乙方不得擅自挪用代收的房款。

　　4、因客户对认购书违约而没收的定金，由甲、乙双方五五分成。

　　

第六条
　甲方的责任

　　1.甲方应向乙方提供以下文件和资料：

　　（1）甲方营业执照复印件和银行帐户；

　　（2）政府有关部门批准的国有土地使用权证、建设用地批准文件、建设用地规划许可证、建设工程规划许可证、施工许可证和商品房预售许可证。

　　（3）关于代售房地产的所需的有关资料，包括：平面图、地理位置图、室内设备、建设标准、电器设备配备、楼层高度、面积、规格、价格、其他费用的估算等；

　　（4）乙方代理销售该项目所需的收据、销售合同，以实际使用的数量为准，余数全部退给甲方；

　　（5）甲方签署的委托乙方销售的独家代理委托书。

　　以上文件和资料，甲方应于本合同签订后2天内向乙方交付齐全。

　　甲方保证若客户购买的房地产的实际情况与其提供的材料不符合或产权不清，所发生的任何纠纷均由甲方负责。

　　2.甲方应积极配合乙方的销售，并保证乙方客户所订的房号不发生一屋二卖等误订情况。

　　3.甲方应按时按本合同的规定向乙方支付有关费用。

　　

第七条
　乙方的责任

　　1.在合同期内，乙方应做好以下工作：

　　（1） 根据市场，制定推广计划；

　　（2） 在委托期内，进行网络、媒体、声讯电话等方式的广告、宣传，利用各种形式开展多渠道的销售活动；

　　（3） 派送宣传资料、售楼书；

　　（4） 在甲方的协助下，安排客户实地考察并介绍项目、环境及情况；

　　（5） 在甲方与客户正式签署房地产买卖合同之前，乙方以代理人身份签署房产认购或预定合约，并收取定金；

　　（6） 乙方不得超越甲方授权向客户作出任何承诺。

　　2.乙方在销售过程中，应根据甲方提供的项目的特性和状况向客户作如实介绍，尽力促销，不得夸大、隐瞒或过度承诺。

　　3.乙方应信守本合同所规定的销售价格与浮动幅度。非经甲方的授权，不得擅自给客户任何形式的折扣。在客户同意购买时，乙方应按甲、乙双方确定的付款方式向客户收款。若遇特殊情况，乙方应告知甲方，作个案协商处理。

　　4.乙方收取客户所付款项后不得挪作他用，不得以甲方的名义从事本合同规定的代售房地产以外的任何其他活动。

　　

第八条
　合同的终止和变更

　　1.在本合同到期时，双方若同意终止本合同，双方应通力协作作妥善处理终止合同后的有关事宜，结清与本合同有关的法律、经济等事宜。本合同一旦终止，双方的合同关系即告结束，甲、乙双方不再互相承担任何经济及法律责任，但甲方未按本合同的规定向乙方支付应付费用的除外。

　　2.经双方同意可签订变更或补充合同，其条款与本合同具有同等法律效力。

　　

第九条
　其他事项

　　1.本合同一式两份，甲、乙双方各执一份，经双方代表签字盖章后生效。

　　2.在履约过程中发生的争议，双方可通过协商、诉讼方式解决。　　

　　甲方：_____________________　　　　　　　　乙方：_______________________

　　代表人：___________________　　　　　　　　代表人：___________________

　　_____年____月____日　　　　　　　　　　　　_____ 年____月____日

　　