



供货合同(样式二)



 

　　

　　

第一条
　合同范围

　　本合同是关于乙方（卖方）向甲方（买方）提供____________的合约。（以下买方均称甲方，卖方称乙方）。

　　

　　

第二条
　价格及设备清单

　　1．设备总价格：人民币____元；

　　工程安装调试费用：____元；

　　2．设备清单（见后附页）

　　

　　

第三条
　付款方式

　　1．甲方预付订金____元人民币。

　　2．乙方设备送至甲方指定地点，设备安装、调试合格后甲方付清全部款项____元人民币，否则本公司将收取设备总价___‰/天的滞纳金。

　　

　　

第四条
　交货、验货方法

　　1．乙方按约定时间，将货物送至甲方指定地点。

　　2．货物运抵后，由双方代表共同验收，并签收验货单，乙方不再承担保管风险，移交于甲方保管。

　　

　　

第五条
　安装与调试及布线工程

　　1．有关布线工程，合同另附。

　　2．安装位置乙方应征求甲方同意。调试过程中，乙方须按甲方要求操作。

　　3．乙方预计安装___天，调试___天。安装日期：___年___月___日至___月___日

　　4．乙方承诺的日期若未能实现，每逾期一日甲方有权扣除乙方滞纳金5‰元/日。

　　5．安装完毕，乙方工程人员对甲方的操作人员进行基本的操作培训。

　　6．乙方工程人员提交安装资料（基本操作说明）。

　　

　　

第六条
　责任与保证

　　1. 乙方承诺所提供的产品为甲方指定厂家生产，无质量问题，能完成其预设计的功能，其技术性能达到规定的标准。

　　2．乙方对设备安装时出现的一切故障负直接责任，随时解决设备故障问题。本公司承诺如发现所售产品有假货，将负责双倍赔偿。

　　3．装机、验收完毕后，甲方必须签收“集团电话验收单”。

　　4．乙方承担设备的免费保修期为壹年，保修期自验收结束之日算起。

　　

　　

第七条
　技术文件

　　1．中文安装说明书

　　2．中文用户使用说明书

　　

　　

第八条
　仲裁和法律

　　1．由执行合同引起或者与合同有关的争端，均应通过双方友好协商解决。经协商不能解决的争端应按照《经济合同仲裁条例》的规定提交国家有关部门申请仲裁。

　　2．除裁决书有规定外，仲裁费用由败诉方支付。

　　3．仲裁期内，除正在仲裁的部分外双方应继续执行合同的其余部分。

　　4．本合同应遵循中国法律，所有争端均应按合同条款和其它有关合同的协议解决。

　　

　　

第九条
　售后服务项目

　　1．免费保修期为壹年。自___年___月___日至___年___月___日止。

　　2．乙方将定期派员对甲方使用的设备进行检测，保证设备正常运行。

　　3．当甲方设备发生故障时，乙方将及时派员赴现场检修，乙方免收各种诊断费用、维修费及材料费，前往时间不得超过_____小时。在下列情况下，乙方不再承担设备的免费保修义务：

　　a. 由于打雷、火灾等不可抗拒力造成的故障

　　b. 由于人为原因而造成的故障

　　c. 在调试完成后如因电话线而引起的故障（包括电话局外线的故障）

　　4．甲方更换设备消费品（如电池等），费用自理。

　　5．保修期后，甲、乙双方可另行鉴定维护合同，乙方适当收取费用。

　　本合同一式二份，双方各执一份，自双方签字之日起生效。　　

　　甲方：（签章）　　　　　　　　　　乙方：（签章）

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　代表人： 　　　　　　　　　　　 　代表人：

　　日期： 　　　　　　　　　　　　　 日期：　　

　　附件：（略）