
 


　　甲方：


　　乙方：


　　甲已双方经过友好协商，乙方对XX展厅二层地砖及一 二层卫生间地砖及墙砖分项工程进行承包， 对施工任务的事宜达成一 致，特订立本合同，以资共同遵守。


　　项目地址：XX市XX区XX对面。 承包范围：展厅内二层除木地板及地板革以外的地板砖（包括走廊） 需铺木地板和地板革的房间进行找平达到铺设要求。一二层卫生间所有地砖及墙砖。


　　承包方式：包工，包料（材料只包括砂，水泥），超出甲方规定的水泥砂浆厚度乙方自理。


　　工期要求：乙方自签订合同之日起务。


　　一、 技术要求 



　　1. 试拼：按图纸要求对房间的地砖或石材按图案、颜色、纹理进 行试拼，并按方向排序，编号后放整齐（俗称“排版”）


　　2. 弹线：先找水平，然后在地面或墙体上弹出控制十字线，以便检查和控制地面砖或石材的水平、垂直、位置等。


　　3. 试排：在房间两个相互垂直向铺干砂试排，检查地砖及石材等 的缝隙，核对它们与墙体、柱等的相对位置。


　　4. 清基层：将现有混凝土基层清扫干净，高低不平处要先凿平、 个工作日内完成施工任 修补， 地面应洒水湿润，以提高与基层的粘结能力， 扫一遍水泥。


　　5. 铺砂浆：将 1：3 的干硬性水泥砂浆自里向外（门口）摊铺， 铺好后刮大杠、拍实，用抹子找平，其厚度应适当高出水平线 定的找平层厚度。


　　6. 铺砖：先将地砖或墙砖浸水湿润，阴干后擦净背面，在干性水 泥砂浆上


　　试铺，然后翻开地砖，在水泥砂浆上浇一层水灰比为 1：2 的素水泥浆，然后正式镶铺。地砖四角应同时安放下落， 使其与砂浆平等接角，并高出拉线 2～3 厘米，再用橡皮锤或木 锤轻击木垫板， 表面用水平尺找平。 地砖表面高出方管一公分。


　　7. 灌浆、擦缝：地面铺完后一两天后灌浆擦缝，灌浆擦缝材料应 选用同地面材料相同的 1：1 稀水泥浆。铺装后的养护十分重 要，安装 24 小时后必须洒水养护，两天之内禁止上人。为不 影响其他项目施工，可在地面上铺设实木板供人行走。


　　8. 对完工清洁后的地面进行打蜡，使其光亮如镜。


　　9. 墙面石材、地砖铺装必须牢固；铺装表面应平整洁净，色泽协 调，无明显色差；接缝应平直，宽窄均匀；地砖应无缺棱掉角 现象； 非标准规格板材铺装， 部位要正确、 流水坡方向要正确； 拉线检查误差应小于 2 毫米，用 2 米靠尺检查平整度误差要小 于 1 毫米。


　　10.如有发现乙方铺设的地砖或墙砖的技术要求达不到国家标准 甲方有权要求乙方立即整改。 11.水泥标号不小于 425，砂用净砂。


　　二、 工程价格及付款方式


　　a.二层地砖连工带料        平连工带料        元/平米，木地板及地板革地面        元/平米，一二层卫生间地砖连工带料        元/平米。 一二层卫生间墙砖连工带料         元/平米。


　　b. 甲方按乙方完成合格验收实际面积后， 按合格实际面积付款，工程全部卫生结束甲方验收合格付给乙方总价 其余工程款待质保期满后付清，质保期为 3 个月。


　　三、甲乙双方的责任


　　1、乙方在甲方验收合格以前进行成品保护工作。如有损坏乙方负 责更换。 



　　2、甲方有权对乙方人员的违规行为进行制止和批评，有权对乙方 的工程进行不定期的质量检查验收。 



　　3、乙方人员必须服从甲方统一管理和调派。如乙方不服从管理甲 方有权解除合同并更换施工队，费用由乙方工程款扣除。


　　4、乙方的所有机具及一切财产自行保管，如有丢失或损坏甲方不 负任何责任。 



　　5、因乙方不能按时完成施工任务造成的全部损失由乙方承担。 



　　6、乙方进入施工场地以后必须按照国家规定为工人购买
劳动保险
 并
签订劳动合同
，如不按甲方要求办理后果自负。


　　四、安全责任


　　乙方必须执行安全生产责任制度，采取有效措施，防止伤亡 及其他安全生产事故的发生，施工中发生的一切伤亡事故均由乙 方承担，与甲方无关。


　　五、以上各条由甲乙双方共同信守，若任意一方违约，守约方可 向违约方索赔，本合同未尽事宜经双方协商后另行补充条款。


　　本合同一式两份，甲乙双方各执一份。


　　甲方（签字盖章） ：                                                         年     月     日


　　乙方（签字盖章） ：                                                         年     月     日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

