
 


　　根据《中华人民共和国
合同法
》和有关法律、法规的规定，甲、乙双方经友好协商，本着平等自愿、互惠互利的原则，就乙方为甲方投资建设厂房事宜达成如下协议：


　　一、甲方提供土地一宗，由乙方投资为甲方建设厂房及厂房内外地面、供排水等配套设施（以下简称建筑工程）


　　二、该土地位于             ，四至为：东至         ，南至         ，西至         ，北至         ，使用年限为50年。甲方对该土地享有所有权和使用权。


　　三、甲方保证该建筑工程符合某市土地利用总体规划、年度建设用地计划和城乡规划、建设项目开发年度计划等要求。如需办理相关手续或需经有关主管机关批准，甲方保证手续齐全并获得批准。


　　四、甲方对建成后的建筑工程享有所有权。


　　五、该建筑工程设计由甲方负责，乙方按照甲方的设计和要求组织某某建筑公司施工建设，施工中的安全责任由乙方负责，甲方全程对施工进度及工程质量进行监督。


　　六、乙方应当按照该合同约定的土地用途、施工期限、设计和质量标准，组织某某建筑公司进行建设。但是，因不可抗力或者政府、政府有关部门的行为或者动工开发必需的前期工作造成工期迟延的除外。


　　七、该建筑工程的质量标准应符合甲方的设计图纸要求。


　　八、该建筑工程应在本合同生效后10天内动工，180天内完成竣工验收工作。如到期未进行验收，视为工程合格，甲方从验收期满之日起按本合同第九条向乙方支付投资回报和实际建设成本。如该建筑工程因质量问题验收不合格，乙方应负责无偿维修，直到验收合格为止。


　　九、甲方按以下方式支付乙方投资回报和实际建设成本：


　　（一）该建筑工程竣工验收合格后30日内，甲方以不低于实际建设成本的15%支付乙方投资回报。


　　（二）该建筑工程竣工验收合格后，甲方每年支付乙方20%的实际建设成本，每年的12月30日前一次性全额支付，余款按年15%由甲方向乙方另行支付投资回报，每年的12月30日前一次性全额支付，所有款项在2015年12月30日前付清。


　　十、该建筑工程因建设引起的质量问题由乙方负责，甲方承担该建筑工程的日常维修维护。因建设质量问题造成甲方或第三方损失，乙方应负责赔偿。


　　十一、该建筑工程验收合格后，因任何一方擅自改变工程主体结构，因此造成的损失由改变方承担全部责任。


　　十二、甲方负责为乙方厂房建设提供良好的外部环境，积极帮助协调乙方在建设过程中遇到的各种问题。在建设过程中，非因乙方自身原因造成工程延期、工程取消、工程遭到损坏、工程被
拆迁
、合同不能履行等均由甲方负责，因此给乙方造成的损失甲方应承担全部赔偿责任。


　　十三、工程竣工验收合格后，如工程被闲置、被破坏、被拆迁，甲方仍应按本合同第九条向乙方支付投资回报和实际建设成本。


　　十四、如一方违反合同约定，违约方应按照实际建设成本的 20%向守约方支付违约金，违约金的支付不影响合同其他条款的效力和履行。


　　十五、本合同所称的实际建设成本是指甲乙双方共同委托的某市以外的有资质的中介机构对该工程造价审计后确定的价格和审计费的总和。审计应在该工程竣工验收合格后30日内进行，审计费用由乙方承担。


　　十六、本合同的签订地在
济宁
市市中区，凡因本合同引起的或与本合同有关的任何争议，双方应友好协商解决，协商不成，根据《
山东
省高级人民法院关于各级法院受理第一审民商事案件级别管辖标准的规定》，由济宁市中区人民法院或济宁市中级人民法院管辖。


　　该合同一式两份，由甲乙双方各执一份，经双方签字盖章后生效。


　　甲方：某市开发区管委会（盖章，法人签字）


　　乙方：某公司（盖章，法人签字）
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

