



律师事务所律师聘用合同(样式一)



 

　　　　　　　　　　　　 

　　××律师事务所（以下简称甲方），现根据《中华人民共和国劳动法》和相关律师管理法规及其他有关法律、法规、甲方章程以及甲方有关规章制度，聘用　　

　　（以下简称乙方）作为甲方的合同制律师。

　　乙方确认乙方是在充分了解甲方的营业性质、业务范围、章程、规章制度以及甲方对工作的要求的前提下，本着自愿、平等的原则与甲方协商一致，签订本合同：

　　

　　

第一条
　工作部门和职务

　　甲方聘用乙方担任　　　　　　　　部门　　　　　职务

　　

　　

第二条
　聘用期限

　　甲方聘用乙方的期限为　　　　　年　　　月。　自　　年　　月　　日起至年　　月　　日止。

　　

　　

第三条
　工作时间

　　乙方每周工作五日，每天工作８小时，上下班时间按甲方规定执行。

　　

　　

第四条
　工作报酬及职务职称晋升

　　（一）甲方根据乙方受聘的工作部门和工作职务，以及甲方规定的相应职务的工作级别确定乙方的工资水平。

　　（二）甲方每月付给乙方基础工资不低于人民币　　元。并将根据甲方规定的《工资制度》等考核办法，对工作突出者给予适当的奖励（以物质奖励为主），工资总额不可低于　　元。

　　（三）甲方因行政方面的特殊情况，需要乙方延长工作时间的，按每小时　　元付给报酬，休息日安排乙方工作且不安排补休的，按每日　　元付给报酬，元旦、春节、国际劳动节、国庆节安排乙方工作的按每日　　元付给报酬。

　　（四）乙方在奖惩、职务考核和提拨方面，按甲方有关规定进行。

　　（五）乙方在专业技术职称资格的评定方面，按国家和本市司法行政管理部门的有关规定执行。

　　

　　

第五条
　福利待遇

　　（一）乙方在医疗、伤残抚恤费、休假、养老金等方面的待遇按甲方有关规定执行。

　　（二）乙方在节假日、婚丧假、产假、探亲假方面的待遇按甲方有关规定执行。

　　（三）根据乙方的实际情况，甲方视具体情况给予乙方特殊福利待遇。但当乙方享受这种待遇的情况发生变化或消失时，甲方可以减少、停止或取消收回给予乙方的特殊待遇。

　　（四）甲方应自己方受聘之日起，依法为乙方办理社会保险。

　　

　　

第六条
　乙方责任

　　（一）乙方必须认真履行甲方所规定的工作职责，完成甲方所分配的工作任务。

　　（二）乙方必须遵守国家法律、法规和甲方的章程、《员工守则》、《考勤制度》、《财务制度》、《福利制度》等规章制度，以及商务惯例业务操作规程。

　　（三）乙方应保持身体健康，加强业务学习，能够胜任本职工作。

　　（四）乙方在本合同生效至合同期满或解聘、辞聘后的一年半内（即整个在岗期和下岗后的５４７日内）负有保守甲方商业秘密的义务。

　　（五）乙方应爱护由甲方提供的办公、交通、房屋、设备、工具和物品及甲方的其他财产。

　　

　　

第七条
　甲方责任（义务）

　　（一）甲方必须为乙方提供符合国家规定的安全性的工作环境。

　　（二）甲方为乙方提供必要的办公、业务工作的设备、工具和物品。

　　（三）甲方根据工作的需要，按国家规定向乙方提供劳动保护，甲方按国家规定在女工经期、孕期、产期、哺乳期提供相应的劳动保护。

　　（四）甲方在乙方被聘用期间，甲方负责对乙方进行职业道德、业务水平、工作技巧及各种规章制度的教育和训练。

　　（五）甲方尊重乙方对工作方法、管理制度和技术改进等方面的合理化建议。

　　（六）由于甲方制度的失误而对乙方造成损害时，甲方应予以赔偿。

　　

　　

第八条
　合同的变更

　　（一）因甲方业务量的增减、经营范围、经营性质的变化，需要对乙方的任职部门和职务作适当调整的，在不增加乙方工作负担情况下，乙方也应接受甲方的安排，同意变更合同。

　　（二）在同行业的工资水平均有较大幅度增长时，乙方可在本合同终止之前３个月提出变更合同中劳动报酬、福利待遇等条款的要求，甲方应予以合理地满足。

　　

　　

第九条
　违约责任

　　（一）甲方非因（劳动法）第二十五条、第二十六条规定之情由，无故解除聘用劳动合同辞退乙方的，应根据乙方在甲方的工作年限和贡献大小给予一次性的解聘补助费　　元，并支付违约金　　元。

　　（二）乙方非因《劳动法》第三十二条之情由，擅自解除合同，辞去职务的，应支付违约金　　元。凡经甲方出资培训的，乙方应在辞聘离职前分批或一次性赔偿甲方的培训费。培训费的赔偿标准为按乙方培训后在甲方的工作年限，以每年递减２０％的比例计算。（培训后工作满五年的，不再赔偿培训费。）

　　（三）乙方违反工作纪律或违反律师职业道德等方面的规定，给甲方造成经济损失或有损于律师声誉和形象的，甲方有权给予其行政处分，并按规定扣除工资、奖金，其不足部分可要求赔偿损失。

　　

　　

第十条
　其他事项

　　（一）合同中未尽事宜，在合同生效后经双方协商，可做出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。

　　（二）合同执行中发生纠纷，双方应协商解决。协商不成时，双方均可向劳动仲裁机关申请仲裁，也可向人民法院提起诉讼。

　　（三）本合同双方签字（盖章）后生效。

　　（四）本合同一式两份，双方各执一份，具有同等效力。

　　（五）本合同附件包括：《律师事务所章程》、《员工守则》、《考勤制度》、《财务制度》、《福利制度》、《奖惩制度》、《工资制度》。

　　甲方签字（盖章）：　　　　　　　　　乙方签字：　　

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　