
 


供方：_________


需方：_________


经双方协商，签订本合同，共同信守，严格履行。


1.品名、计量单位、数量：


┌───┬──┬───────────────────────────┐


│品名　│计量│　　　　　　 交售时间与数量　　　　　　　　　　　　　 │


│　　　│　　├─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬─┬──┬──┤


│　　　│单位│合│一│二│三│四│五│六│七│八│九│十│十一│十二│


│　　　│　　│计│月│月│月│月│月│月│月│月│月│月│月　│月　│


├───┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┤


│鸡蛋　│百斤│　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　　│


├───┼──┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼─┼──┼──┤


│鸭蛋　│百斤│　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│　│　　│　　│


├───┼──┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴─┴──┴──┤


│备注：│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


└───┴──────────────────────────────┘


2.产品质量与标准：供方出售给需方的鲜蛋应符合国家的收购规格即新鲜完整、不破损、不变质，保持鲜蛋表面清洁，不沾附泥污等物。


3.包装要求：由自备或向需方租用硬塑箱及木箱，由供方付给需方押金与使用费。


4.价格或作价办法：全年实行季节差价。按上级规定，收购旺季实行最低保护价，鸡蛋每斤_________元，补贴饲料_________斤，鸭蛋每斤_________斤，补贴饲料_________斤。


5.收购地点：_________.


6.交货方式及运费负担：供方鲜蛋送往需方仓库，必须自备车辆、船只或其它运输工具，需方收货后则应按实际数量，每百斤补贴运输费，损耗_________元，交食品站不补贴运杂费及损耗。


7.验收方式与期限：供方将鲜蛋送到后，需方依次过磅照验，在24小时内验收完毕(星期日例外)，逾期验收由需方补贴损耗1%.


8.货款结算方式：需方通过验收后，应向供方及时支付现金或汇款。壳蛋按照_________斤结算，流清、烊黄按好蛋_________折结算，饲料按实际数量结算。


9.超欠幅度：交售数量分月在合同规定数量超欠5%以内不作违约论处。


10.违约责任：供方违约每欠_________斤鲜蛋，应补给需方损失_________元。需方违约拒收一斤鲜蛋，则补给供方损失_________元。


11.争议解决办法：如发生争议，由双方协商解决;协商不成，任何一方均可向_________仲裁委员会申请仲裁或向人民法院提起诉讼。


12.其它：供方现存生产鸡蛋_________只鸭蛋_________只，若需淘汰更新，须经双方协商同意，才能减少货数量，白壳鸡蛋按收购价收购，不补贴运杂费和饲料。


本合同依法成立，即具有法律约束力，双方必须全面履行合同规定的义务，不得单方任意变更或解除，若遇不可抗力，不能履行合同时，应及时向对方通报，以书面形式办理变更或解除手续。本合同正本二份，购销双方各执一份。本合同有效期自_________年_________月_________日至 _________年_________月_________日止。


供方(盖章)：_________　　　　　　　　需方(盖章)：_________


代表(签字)：_________　　　　　　　　代表(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

