



麻将机销售代理合同



 

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　 　　　乙方：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　传真：　　

　　经甲、乙双方经友好协商，本着互惠互利、共同发展的原则，就以下区域代 理销售“_____”牌全自动麻将机签订如下协议：

　　

第一条
　定义

　　1．产品：本协议所称产品，由甲方生产的 “_____”全自动麻将机。

　　2．商标：“_______________”

　　3．区域：____________________。

　　

第二条
　合作方式及条件

　　1． 经销：乙方代理销售甲方“_____”全自动麻将机。

　　2． 乙方向甲方交纳服务及销售保证金省会城市_________万元、市级城市________万元、县级城市____万元整。合同期满，无售后服务投诉，甲方一次退还此保证金。

　　3． 甲方向乙方提供免费的售后服务人员技术培训和培训资料，乙方必须提供人员到甲方进行培训，在甲方的食、宿费用由甲方提供。

　　4． 甲方须保证乙方零配件的供应。在保修期内的零配件是用以旧换新的方式提供。超过保修期的零配件甲方收取成本费用。

　　5． 甲方向乙方提供该区域独家经销保证，凡属该区域的相关购买信息甲方须反馈到乙方。乙方不得擅自在非代理区域销售甲方产品。

　　6． 乙方不得经营销售其它品牌麻将机，并维护好“_____”品牌的良好声誉。

　　7． 乙方年销售量不可低于_____台，首批进货量不低于_____台。

　　

第三条
　推广、广告、展览

　　1． 甲方根据实际需要向乙方提供合理数量的价目表、广告宣传的图片及有关产品经销的辅助资料等，提供特许代理授权证书和铜牌。

　　2． 甲乙双方完成本合同签定并首次进货后，乙方当地所做甲方品牌专项广告，经甲方核准同意后实施，费用首季度按_____元/月计算，费用由甲方承担，乙方需提供广告发布小样及广告发票，超出部分由乙方自行负担。

　　3． 展览：在_______________境内举行的大型体育、休闲或相关的展览会，经甲方同意后，由乙方租赁展位，组织产品出展，费用由双方均担。

　　

第四条
　价格

　　1． 价格调整，需提前_个工作日通知乙方。

　　2． 甲方提供给乙方的adma-33e价格为__________元、adma-36e价格为__________元、adma-38e价格为__________元、adma-40e价格为__________元、adma-33eh价格为__________元、adma-36eh价格为__________元、adma-38eh价格为__________元、adma-40eh价格为__________元、四口机-33/38价格为__________元。

　　

　　

第五条
　订货/发货/验货

　　1． 每次订货，乙方传真采购订单给甲方，甲方确认后回传乙方。甲方不得接受口头或其他形式订单。

　　2． 甲方按照乙方指定的地点、数量发货。

　　3． 倘若甲方所发货物与订单内容有型号、尺寸、颜色、品质不符者，乙方于收货之日起七个工作日内 ，以书面的形式通知甲方补正。

　　

第六条
　品质/保险/售后服务

　　1． 甲方提供给乙方的产品保证质量。

　　2． 甲方的产品，免费保修壹年。

　　3． 乙方必须按甲方规定的全国统一售后服务标准进行售后服务，若有乙方客户投诉到甲方，甲方将直接派出人员给予客户解决，所产生的费用由乙方承担，甲方将直接从乙方年终的维保费中扣出。

　　

第七条
　保密

　　1． 乙方不得向第三人提及双方合作事宜。

　　2． 乙方不得将其所知有关甲方营业方法或其它甲方认为应保密之资讯泄露给第三人。

　　

第八条
　违约责任/终止条款

　　双方在合作期限内如违反以上协议，则应由违约方负担由此引起的一切违约责任，同时另一方有权终止此合同。

　　

第九条
　争议的解决

　　凡有关合约或执行中所发生的一切争议，双方应协商解决，或由双方有管辖权的人民法院处理。

　　

第十条
　协议期限

　　本协议有效期为_____月，自_______________至_______________止。

　　在合作期限内必须完成　台的基本销售量。方可签署正式合作代理销售合同。　　

　　甲 　 方：　　　　　　　　　　　　　　　　　乙　　方：

　　法人代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　法人代表：

　　签 约 人： 　　　　　　　　　　　　　　　　 签 约 人：

　　日 　 期：　　　　　　　　　　　　　　　　　日　　期：

　　