



系统销售协议



 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　合同编号：


　　┌──────┬────────────────┬──────┬─────────────┐
　　│甲方　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│网址　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────┼──────┼─────────────┤
　　│地址　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│邮编　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────┼──────┼─────────────┤
　　│电话　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│传真　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　└──────┴────────────────┴──────┴─────────────┘
　　┌──────┬─────────────────────────────────────┐
　　│乙方　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────┬──────┬─────────────┤
　　│网站名称　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│网站名称　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────┼──────┼─────────────┤
　　│网站ip　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│网站ip　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────┼──────┼─────────────┤
　　│网站负责人　│　　　　　　　　　　　　　　　　│网站负责人　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────┼──────┼─────────────┤
　　│联系电话　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│移动手机　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────┴──────┴─────────────┤
　　│联系地址　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────┼────────────────┬──────┬─────────────┤
　　│电子信箱　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│电子信箱　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　└──────┴────────────────┴──────┴─────────────┘
　　


　　

　　

一、
购买内容

┌────────┬────────────┬─────┬──────────────────┐
　　│购买系统版本名称│　　　　　　　　　　　　│产品价格　│元　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼──────┬─────┼─────┴──────────────────┤
　　│是否购买在线支付│ 是　　　 │商户号　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　│　 否　　 │　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼──────┼─────┼────────────────────────┤
　　│是否购买域名　　│ 是　　　 │域名：　　│http：//　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　│　 否　　 │　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼──────┼─────┼───────────┬────┬───────┤
　　│是否购买空间　　│ 是　　　 │用户名　　│　　　　　　　　　　　│密码　　│　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　│　 否　　 │　　　　　│　　　　　　　　　　　│　　　　│　　　　　　　│
　　├────────┼──────┼─────┼───────────┴────┴───────┤
　　│是否定制界面　　│ 是　　　 │定制费用　│元　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　│　 否　　 │　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼──────┼─────┼────────────────────────┤
　　│是否定制功能　　│ 是　　　 │定制费用　│元　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　│　 否　　 │　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼──────┴─────┴────────────────────────┤
　　│金额合计　　　　│　　　　　　元　　大写：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────────┴─────────────────────────────────────┘
　　


　　

　　

二、
产品说明　　

　　1. 甲方所提供的系统应符合 「http：//____________________」的系统演示。　　

　　2. 定制要求（如无定制不填）：　　__________________________________　　

　　3．系统定制、安装和付款流程

　　（1）预付款：

　　自本合同签署之日起三日内，乙方向甲方支付本次合同总金额的___％作为购买系统的预付款，即_______ 元整，大写：_____________元整。　　

　　（2） 定制：

　　1） 在定制界面的情况下，甲方在收到首期款后三个工作日内提供网页设计样图，乙方确认设计样图后，甲方在三个工作日内完成系统复制。

　　2） 在定制功能的情况下，甲方在________ 个工作日内完成功能开发。

　　3） 甲方将系统安装到测试服务器，并将后台管理系统密码告知乙方，由乙方进行测试　　

　　（3）测试：

　　乙方对系统进行测试，将存在的问题及时通知甲方，甲方在本协议规定的范围内作出相应的修改。乙方测试完毕，甲方修改完毕，确认系统无误后， 乙方向甲方支付本次合同总金额的________％，即___________元整，大写：______________元整。在此测试期间， 乙方不得使用本系统开展业务。

　　

三、
系统安装　　甲方收到乙方全部付款后两个工作日内，将调试完毕的系统安装到乙方指定的服务器，并提供相关安装说明。乙方提供的服务器必需运行良好，适合安装本系统，并提供给甲方安装系统的操作权限。如乙方不能确定服务器是否可以安装系统，应提前通知甲方进行测试，否则甲方不对安装的时限负责。

　　

四、
售后服务　　

　　1．甲方提供系统的安装服务及相关使用培训

　　2．甲方提供（在工作日内）电话支持，与技术人员在线帮助技术问题！

　　3．对服务器原因造成的系统故障，不属于甲方的售后服务范围。

　　4、对于因系统本身的原因造成的运行故障，甲方及时响应并提供解决方案，但不包括系统功能模块的增加。

　　5．因服务器安全及不可预料的程序安全，造成损失的，甲方不承担任何责任。

　　6．因乙方自行修改造成的程序错误及相关损失，甲方不承担任何责任，甲方尽力为乙方修复错误，并保留收费的权利。　　

　　系统的故障分为四级。

　　一级故障：系统无法运行，用户无法使用。

　　二级故障：系统操作性能严重降级，用户使用有困难。

　　三级故障：系统性能受损或存在轻微错误，用户使用有轻微影响。

　　四级故障：在文字资料或配置方面需要修改或支持，对当前的业务运作几乎没有影响。　　

　　优先级的划分及处理。　　

　　一级优先权：甲方在24小时内提供解决方案或替代方法。

　　二级优先权：甲方在24小时内提供解决方案或替代方法。

　　三级优先权：甲方在48小时内提供解决方案或替代方法。

　　四级优先权：甲方在72小时内提供技术支持或修改。　　

　　6. 乙方应自行做好数据库和用户资料备份，数据库和资料备份不属于甲方的售后服务范围。

　　7. 甲方提供一年的免费售后服务，第二年起如仍需甲方提供技术支持服务，另行协商相关费用。

　　7. 如甲方对系统进行了升级，在乙方授权的情况下，对乙方的系统进行同步升级。

　　8. 乙方如需增加系统的功能模块，甲方可以以优惠价格提供开发服务。

　　

五、
法律效力　　

　　1.本协议条款的任何变更、修改或增减，需经双方协商同意后签署书面文件，作为本协议不可分割的组成部分，并和本协议具有一样的法律效力。

　　2.本协议经双方签字盖章即生效。

　　3.本协议一式两份，双方各执一份。

　　4.甲、乙双方在履行本协议过程中如发生争议，首先应由甲、乙双方本着友好、互利的原则协商解决：协商不成，可以提起诉讼，管辖法院为甲方所在地人民法院。

　　5、乙方所购买的程序著作权由甲方享有，未经甲方同意，乙方不得私自转让、销售及非法用途。一经发现甲方有权终止合同及对乙方提出法律诉讼。

　　乙方不得使用甲方提供的服务进行违法和违反国家和社会公共利益的活动，否则甲方有权利解除合同、停止服务并要求乙方赔偿损失。

　　6.本合同最终签订地为甲方所在地

　　7.本协议有效期自　　 年　　月　　日起，有效期一年　　　　。

　　注明：

　　第一年：甲，乙双方如涉及功能模块添加；甲方视工作强度收取少量的开发费用（如甲方提出添加功能并收取费用，乙方有权拒绝添加功能及交纳费用）

　　第二年：乙方需交纳：网银在线支付（网银官方公布的价格为准）域名以及数据库空间价格以上款项均以甲方当时市场价格为准；不提供免费升级，不提供技术支持。　　

　　甲　方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙　方　　

　　公　章　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　公　章　　

　　代表人　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表人

　　


 　　日　期　　　　　　年　　月　　日
 
　　



　　