



特约经销商合同书(样式一)



 

　　

　　合同签署地：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 合同编号：

　　

　　甲方：

　　

　　乙方：

　　

　　经销区域：_____________省（市、自治区）____________市　　

　　

　　为保护甲乙双方的合法权益，根据国家法律、法规规定，在共同发展原则下，本着平等公正的原则，双方协商一致，特订立本合同。

　　

　　

一、
总则

　　

　　1、乙方自愿申请作为“_____”系列新型收折防盗窗产品的特约经销商，并同意接受甲方的有关经销规定。

　　

　　2、经甲方审核确认乙方具备“___”系列新型收折防盗窗产品的特约经销商条件，并授权乙方作为鸿佰达“___”系列新型收折防盗窗产品的特约经销商。

　　

　　

二、
合同期限

　　

　　1、本合同有效期一年。

　　

　　2、如乙方完成本合同规定的年度经销额，本合同可续签；如乙方未完成本合同规定的年度经销额，甲方视情况另定。

　　

　　

三、
合同标的

　　

　　1、乙方需交纳经销权保证金　　　　元，该保证金在乙方完成第一年或前二年任务后全额返还，乙方如违反合同规定，甲方将取消其经销商资格，并不予退还保证金。

　　

　　2、本合同规定年销售额___________万元（ ___年___月___日___年___月___日）。

　　

　　3、本合同规定乙方首次进货额_________万元。

　　

　　

四、
首次进货额货款支付方式

　　

　　本合同签订之日起___日内，乙方将首批货款划入甲方帐户。逾期___天未交足上述款项，则视为乙方解除合同，甲方有权对该地区继续征召特约经销商。

　　

　　

五、
供货及相关细则

　　

　　1、合同供货价：按“___”产品供货目录所列价格或议定价格。

　　

　　2、货款支付方式：在规定时限内全款汇到甲方帐户或支付现金。

　　

　　3、供货期限

　　

　　（1）首批进货，甲方在收到乙方全款后___日内发出。

　　

　　（2）以后进货，经销商应提前___天填写书面申请单或电话通知，经甲方确认后，乙方应在7日内将货款汇到甲方帐户。甲方将按照双方协议的发货时间发出货物。

　　

　　（3）发生人力不可抗拒的因素（发生铁路、公路、海运事故等），使甲方不能保证供货期或乙方不能按时交纳货款的情况除外。

　　

　　4、交货地点及运费

　　

　　（1）合同交货地：_____________省_____________市（县）。

　　

　　（2）甲方负担产品到深圳市货运站的费用，到达合同交货地的长途铁路或公路运费由乙方负担（指火车或汽车到达该合同交货地城市前的费用），到达该城市后一切费用由乙方承担。

　　

　　5、甲方保证将产品保质、保量、按期交付乙方。

　　

　　6、验收地点：收货方仓库。如发生破损乙方应在收货当日向甲方提出书面异议。属运输方造成的损失，则应由乙方向运输方要求赔偿。

　　

　　

六、
相关管理办法

　　

　　1、为保障全国经销商利益，由甲方制订“_____”系列产品的公司限定价格。

　　

　　2、宣传品及广告

　　

　　（1）甲方设计、制作的产品宣传资料，除按乙方购货量比例配赠外，乙方还可以根据当地市场需求以成本价向甲方订购。

　　

　　（2）乙方自行发布的广告或组织的推广活动，所涉及的费用由乙方自行负责，如果乙方需要，甲方可协助进行设计、策划或指导实施。

　　

　　3、乙方必须按照甲方的标准为乙方市场的用户提供安装及售后服务。

　　

　　

七、
双方的权力、义务

　　

　　1、甲方权利

　　

　　（1）对乙方的经营有咨询、督察权。

　　

　　（2）对违反本合同的行为有处罚权；情节严重的，可直接追究乙方经济、法律责任。

　　

　　2、甲方义务

　　

　　（1）有按照合同规定维护乙方合法权益的义务。

　　

　　（2）有对乙方提供全面服务支持的义务。

　　

　　（3）有义务帮助、协调乙方在经营中出现的困难。

　　

　　（4）有按时供货、保证货物质量和提供经营信息的义务。

　　

　　3、乙方享有的权利

　　

　　（1）对甲方违反本合同的行为有处罚权；情节严重的，可直接追究甲方的经济、法律责任。

　　

　　4、乙方承担的义务

　　

　　（1）有在合同生效之日起15日内办理好产品上市一切手续的义务。

　　

　　（2）对甲方的产品情况，经营情况、市场拓展等信息有保密义务。

　　

　　（3）不得经营假冒、侵权产品。

　　

　　（4）及时向甲方反馈产品销售及产品质量问题

　　

　　（5）有协助甲方共同处理上述问题的义务。

　　

　　

八、
其他双方必须遵守的条款

　　

　　1、甲方提供给乙方的产品出现质量问题责任在甲方的，由甲方对不合格品实行无偿退换，退货运费由甲方负责承担。

　　

　　2、解除合同后的有关条款。

　　

　　（1）乙方应该对甲方经营内容（包括“_____”系列新型收折防盗窗产品及其销售的全部相关内容）继续承担保密义务。

　　

　　（2）退还所有文件、资料、授权委托书、经销牌等（包括复制品），如违约，甲方将按知识产权法的规定对乙方进行论处，或在媒体上予以曝光。

　　

　　（3）违约责任：双方同意本合同全部条款，如有违约按国家有关法律、法规解决。

　　

　　（4）如果经销商销售假冒产品，给甲方造成损失，须承担全部责任。

　　

　　

九、
附则

　　

　　1、合同生效及期限：首次进货的款项到达甲方帐户后生效，有效期一年，_____年_____月_____日至_____ 年_____月_____日。

　　

　　2、本合同未尽事宜，由双方确定后作为补充合同与本合同具有同等法律效力。本合同一式2份，均为正本，双方各执1份。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　

　　

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　　法定代表人：　　

　　

　　法定地址 ：　　　　　　　　　　　　　 法定地址 ：　　

　　

　　甲方代表签字：　　　　　　　　　　　　乙方代表签字：　　

　　

　　年　 月　 日　 　　　　　　　　　　　 年　 月　 日

　　

　　