
 甲方（作者）:_______________________________乙方: 《中国心理卫生杂志》编辑部 甲、乙双方就论文版权转让事宜达成如下协议： 1. 甲方是论文（以下简称“该论文”） （1）唯一的作者； （ ） （2）作者之一以及其他作者指定的代表人。（ ） 2. 甲方保证该论文为其原创作品并且不涉及泄密问题。若发生侵权或泄密问题，一切责任由甲方承担。 3. 甲方自愿将其拥有的对该论文的以下权利转让给乙方： （1）汇编权（论文的部分或全部）； （2）翻译权； （3）印刷版和电子版的复制权； （4）网络传播权； （5）发行权。4. 该论文版权转让期限：自本合同生效之日起到乙方正式出版该论文后第5年的12月31日。 适用地域：世界各地。5. 除《中华人民共和国
著作权法
》第二十二条规定的情况外，在本合同第3条中转让的权利，甲方不得 再许可他人以任何形式使用，但甲方本人可以在其后继的作品中引用（或翻译）该论文中部分内容 或将其汇编在甲方非期刊类的文集中。6. 该论文在乙方编辑出版的《中国心理卫生杂志》（不论以何种形式）首次发表后，乙方将向甲方收取 一次性版面费，数额为人民币 元。7. 该论文在乙方编编辑出版的《中国心理卫生杂志》（不论以何种形式）首次发表后，乙方将向甲方 支付一次性稿酬（付酬金额另行通知）并赠送样刊。8. 本合同一式两份，甲、乙双方各持一份。本合同自双方签字之日起生效，有效期限同本合同第4条规定 的该论文版权转让期限。9. 其他未及事宜，若发生问题，双方将协商解决；若协商不成，则按照《中华人民共和国著作权法》和 有关的法律法规处理。甲方（代表）：乙方：《中国心理卫生杂志》编辑部乙方代表： 年 月 日年 月日

2

版权转让合同
 







 
律师365






 产品介绍

转让合同
＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（公司名）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（地址）先生们：下方签名人（即“公司”）同意（）在名为＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿的影片/电视片/电视连续剧（以下统称“影片”）中使用下列产品和/或服务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿本公司授予你、你的继承人、被许可人和被转让人以下非独占权利而非义务：在全球范围内使用交包括“影片”中与上列产品和/或服务相关的全部或部分商标、标志和/或标识符（以下统称“标记”）；时间和次数不受限制地以任何和全部方式、方法和媒介（包括目前已知的或今后发明的）复制、播映和利用上述产品和服务，广告、宣传、促销、预告和利用上述产品和/或服务。本公司保证并声明，本公司是上列产品的所有者或上列服务的直接提供者或其代理人；本公司有权签署本协议并授权（）本协议下的权利。作为向公司向（）提供产品和/或服务的完全对价，（）同意以下列形式在“影片”的正版胶片的片尾打出感谢贵公司的字幕：“＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿由＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿提供”。本公司明白，（）播放其产品、商标、商品名称或类似标记时，在任何情况下都不会超出与节目内容有合理关联的范围。本合同两样适用于“影片”的任何和全部电视播映。本公司知道，为促销和宣传任何产品、服务而给予或同意给予任何有价物，是犯联邦罪。本公司重申，除上述产品和/或服务外，它不曾因“影片”中提及或播出本公司的名称或本公司的任何产品、商标、品名或类似标记而给予或同意给予摄制组的任何成员、与“影片”有任何关系的任何人或（）的任何代理人任何有价物。我申明，我是本公司的高级职员，有权代表公司签署这份标准合同。我还申明，未经（）书面同意，无论我本人还是我所代表的公司都不会为了广告、吹捧或促销的目的而直接或间接地宣传或以其它方式利用“影片”中使用、播放或展示的产品和/或服务。你的真诚的，＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿同意并接受者 （授权签名）签名：＿＿＿＿＿ ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（请打印姓名） （职务）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（公司名）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（地址）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（电话）



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

