



电动车独家经销合同



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　为了双方共同做好xx线电动车销售、售后服务工作，维护市场营销秩序，甲乙双方本着平等合作，互惠互利共同发展的原则，经双方友好协商，达成如下协议：

　　

　　

一、
甲方的责任和义务

　　1、甲方确保乙方为___________市区域内独家经销，本公司在此区域内不设第二家经销，如发生同类产品由其它区域向乙方区域供销，由乙方提供确实证据，甲方按规定向乙方补偿_____元/辆。

　　2、甲方保证款到指定帐户后七天内发货，并不断推出新品、精品，以保证乙方在市场上的竞争力和求得较好的经营利润，甲方提供必要的广告宣传资料。

　　3、甲方严格质量管理，并严格履行产品承诺，协助乙方做好售前、售中、售后服务。

　　4、甲方提供乙方三包件，按甲方厂价配件价格__________配件，用于三包配件调换，在甲方规定以外的配件和易损坏的不予退换，由乙方自行购买。

　　5、乙方保证专销xx线电动车一个品牌，如有销售其它厂家品牌电动车，甲方有权不提供三包配件，一切后果有乙方负责。

　　6、甲、乙双方实行出厂基础价结算（不含税价），运费由乙方自理，（也可委托甲方代办运输，提货地点在甲方仓库，如有缺货，甲方负责追查）。

　　7、服务中一年内，每月销量_____辆，甲方为乙方免费提供售后服务周转电动车一辆，销量数超每月_____辆另加服务电动车一辆。

　　8、乙方所辖区域，空白点连续两个月无xx线电动车销售或连续两个月没完成合同数量平均指标的，甲方有权将空白区域另找经销代理，乙方对该区域经销权亦自动失去。

　　9、乙方确保全年合同期内销售xx线电动车系列每月_____辆，全年______辆。

　　10、乙方应负责具有备售前、售中、售后服务及相关问题的处理能力，积极、稳妥、方便、及时地帮助用户解决实际问题，确因产品质量所异议引起的投诉及法律纠纷，严格按照产品三包规定及有关售后服务三包配件和相关的手续进行操作，并及时反馈相关信息，为甲方提供产品改进依据。

　　11、乙方在甲方仓库高的配件，必须符合甲方三包规定进行以旧换新，不到位的配件先交同等价值资金，乙方如欠配件款必须在一个月内与甲方结清。

　　12、乙方零售在所销售电动车过程中，必须给用户安装、调试、填妥三包手册，并加盖本单位公章，严禁原包装串装，否则由此造成的恶性窜车责任由乙方单位负责并处以罚款_____元/辆，情节严重的取消经销资格。

　　13、乙方必须将每月至_________日止的销售数量、车型、库存在30日之前按时传真至甲方销售公司，以便了解市场销售情况及动态，及时反馈当地xx线电动车竞争车型和价格。

　　

　　

二、
双方的责任和义务

　　1、在合同有效期内，如甲乙双方终止合同，双方及时进行财务清算，并结清在合作期间的一切财务往来货款。

　　2、本合同在执行过程中如因市场变化需要进行调整，双方另行协商，并及时产生相关补充协议。

　　

　　

三、
本合同一式二份，有效期为________年____月____日至_______年____月____日，双方签字或盖章后生效。

　　

　　

四、
本合同在执行过程中有纠纷产生，双方不能解决时，由甲方所在地法院解决。

　　

　　

五、
本合同解释权归_________________。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　代表签字：　　　　　　　　　　　　　　　代表签字：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　签字日期：　　　　　　　　　　　　　　　签字日期：

　　