



图书销售合同(样式二)



 

　　购货方（甲方）：

　　供货方（乙方）：　　

　　为了推进中国教育事业的发展，北京广靖苑图书有限公司特意从全国各地同行及出版社调进大批质优价廉、融知识性、收藏性为一体的图书。为了保证图书按质、按量、按时发至各订购单位，根据《合同法》及有关规定，为明确双方权利与义务，经双方协商一致，签订本合同，以供双方信守：

　　

　　

一、
甲方权利与义务

　　1、甲方向乙方订购的图书册数、定价、码洋见甲方所填订的详细清单或附表。

　　2、甲方应于_____年_____月_____日之前填报图书具体数，以便乙方配备货，甲方所订书如缺少部分，经甲方同意认可后，乙方可作适当调书调整。

　　3、甲方要求乙方于_____年_____月_____日之前将甲方所订购的图书用① 汽车、②火车、③邮寄、④自提等方式，送到指定地点，运费由_____方承担。

　　4、货到甲方指定的地点后，甲方一天内验收完毕，逾期未验收则视为验收合格。如有数量不对、差错、破损等现象，甲方应于收货之日起三日内函知乙方，并提供书面证明，否则乙方视为正常足量收货，乙方应及时给予调换。

　　5、甲方如需增加数量，需提前一个星期函知乙方，送货日期双方协商。

　　6、甲方如因乙方所供图书有质量问题，可向乙方提出退货，退货事宜双方另行协定，如无上述问题，不得拒收，如因甲方原因造成图书的损失，乙方有权不予退货。

　　

　　

二、
乙方权利与义务

　　1、乙方保证所有图书都由国家正式出版物， 不得有盗版，政治错误，格调低下，严重破损的图书。

　　2、乙方如缺货，双方可协商更换图书品种，以保证合同的正常履行。

　　3、送货：乙方应按合同规定的时间送往_______________________________（接货地点），交货日期以甲方签收单日期为准。

　　4、自提：乙方应按合同规定的时间通知甲方提货，以发出通知之日作为提货时间，超过_____日视为违约。

　　5、代运：乙方应按甲方要求，选择合理的运输路线和运输工具，发货日以发运时运输部门的戳记为准。

　　6、验收地点：乙方送货或乙方委托运输部门代运的，以接收地点为验收地点，甲方提货的，以提货地点为验收地点。

　　

　　

三、
付款条款

　　1、甲方向乙方订购图书的总码洋为_____佰_____拾_____万_____千_____佰____拾_____元整，（￥______________________元）。

　　2、乙方按定价_____%开具有效发票，并另收运费_____元， 税费_____元， 杂费_____元，共计：____佰_____拾_____万_____千____佰____拾____元整，（￥____________元）。

　　3、签定合同当日，甲方向乙方支付预付款_____拾_____万_____千_____佰_____ 拾_____元整（￥________元）；乙方发货当日，甲方向乙方支付款项总额的______ %即_____佰_____拾____万____千____佰___拾___元整，（￥_______元）；乙方到货当日，甲方应将余款____佰____拾____万____千____佰____拾____元整，（￥_______元）一次性付清。

　　4、结算方式：甲方应采用现金付款方式；则甲方须将现金交与乙方指定代表人。

　　5、若在收款人、收款方式方面产生错误，则由责任方承担经济法律责任。

　　

　　

四、
违约责任

　　1、乙方所供图书的数量有误、差错、破损，应负责调换图书品种并承担运费。

　　2、甲方无故不履行合同，应按未履行合同码洋的10%缴纳违约金。

　　3、付款每延误一天，乙方按延期部分所欠金额5%加收滞纳金，甲方不得任意以负责人更换，资金未到位等原因作为拖延理由。

　　

　　

五、
其他条款

　　1、如合同需要修改、补充、双方另行商定。

　　2、凡因执行本合同或有关本合同所发生的一切争执，双方应以友好方式协商解决，如不能协商解决，双方应提交原告方人民法院裁决。

　　3、本合同一式两份，双方各执一份，报各自管理部门备案，具有同等法律效力，自双方签字盖章之日起生效。　　

　　

　　购货方（甲方）：　　　　　　　　　　　供货方（乙方）：

　　代表人：　　　　　　　　　　　　　　　代表人：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　电话：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　签订日期：　　　　　　　　　　　　　　签订日期：

　　