



网页制作合同(样式一)



 

　　

　　


 　　　　　　　　 编号
 
　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　法人代表：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　邮编：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：　　

　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　法人代表：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　邮编：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：　　

　　签订地点：

　　签订日期： 年 月 日　　

　　

　　甲方为树立企业形象，扩大宣传，拓宽销售渠道，甲方在此委托乙方设计、制作网页。为明确双方责任，经双方协商，根据中国法律，上述甲、乙双方就委托设计、制作网页达成如下协议并承诺共同遵守。

　　除非有特别的说明，本合同中“委托方”与“甲方”指同一主体；“受托方”与“乙方”系指同一主体。

　　

第一条
　本合同项目的内容、工作进度与安排、数量、价款、交付和验收方式等由附件一载明。

　　

第二条
　合同履行期限按照附件一的工作进度决定，经双方协商一致，可以延长该期限（以下统称合同期限）。

　　

　　

第三条
　甲方应向乙方提供必要的资料并派专人负责与乙方联络、协调。

　　

第四条
　乙方承诺在履行合同时不进行有损甲方形象、声誉等的行为。

　　

第五条
　双方的基本权利和基本义务　　

　　5-1 甲方的权利和义务　　

　　5-1-1　提供有关甲方的材料及图片等，并保证材料完整、图片清晰。

　　5-1-2　本合同标的的使用应当符合国家法律规定和社会公共利益。

　　5-1-3　按本合同约定支付费用。

　　5-1-4　依合同约定使用合同标的。　　

　　5-2 乙方的权利和义务

　　5-2-1　按照甲方提供的材料按时完成主页的制作。

　　5-2-2　可以在主页中注明该主页由乙方制作。

　　5-2-3　依合同收取费用。

　　

第六条
　甲方同意按双方约定的付款方式和时间及时向乙方支付合同费用，以及提供其他必要的帮助。

　　

第七条
　工作完成后乙方以纸介、磁盘或cd-rom形式将合同标的交付给甲方，也可以按照甲方的要求将网页上传到指定的网络服务器上。

　　

第八条
　本合同标的在交付后三日内，乙方可以按照甲方的请求进行修改。在上述期限内甲方未提出异议的，视为合格。

　　

第九条
　在本合同签订后三日内，甲方向乙方支付合同金额的_________%，计人民币________元整。

　　

第十条
　甲方承诺，向乙方提供的内容、资料等不会侵犯任何第三方的权利；若发生侵犯第三方的权利的情形，由甲方承担全部责任。因甲方在使用本合同标的时给第三人造成损害的，由甲方自行承担责任。

　　

第十一条
　甲方同意，本合同的签署意味着甲方授权乙方在履行本合同时可以使用甲方的名称、商标、域名、企业标志等，但此等使用不能损害甲方的利益。

　　

第十二条
　乙方如有需要须将本合同项目有关内容委托第三方制作、设计的，应保证该有关内容的质量符合附件一的要求并保证甲方在本合同中的利益不会受到不利影响。

　　

第十三条
　本合同标的及相关作品、程序、文件源码的版权属乙方所有，但乙方授予甲方排他的使用权。未经乙方许可，甲方不得公布文件源码，不得复制、传播、出售或者许可他人使用标的作品及其程序等。乙方可以在业务范围内使用这些作品。

　　

第十四条
　甲方不能按时支付合同费用，导致的工期延误，其责任由甲方承担。

　　

第十五条
　双方当事人应当保守在履行本合同过程中获知的对方商业秘密。

　　

第十六条
　双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈、胁迫或者暴力的手段，另一方可以解除本合同并有权要求对方赔偿损失。

　　任何一方在履行中发现或者有证据表明对方已经、正在或将要违约，可以中止履行本合同，但应及时通知对方。若对方继续不履行、履行不当或者违反本合同，该方可以解除本合同并要求对方赔偿损失。

　　

第十七条
　本合同签订后，经双方当事人协商一致，可以对本合同有关条款进行变更或者补充但应当以书面形式确认。上述文件一经签署，即具有法律效力并成为本合同的有效组成部分。

　　

第十八条
　任意一方欲提前解除本合同，应提前通知对方。甲方提前解除合同的，无权要求乙方返还第十二条的费用并应对乙方遭受的损失承担赔偿责任；乙方无故解除合同的，应双倍返还上述费用。本合同其他条款对合同的解除另有约定的，从其约定。

　　

第十九条
　任何一方没有行使其权利或没有就对方的违约行为采取任何行动，不应被视为是对权利的放弃或对追究违约责任或义务的放弃。任何一方放弃针对对方的任何权利，或放弃追究对方的任何过失，不应视为对任何其他权利或追究任何其他过失的放弃。

　　前款权利不因本合同的终止、撤消、无效而消失。

　　

第二十条
　任何一方违反本合同，给对方造成损失的，还应赔偿损失。

　　在本合同其他条款对违约有具体约定时，从其约定。

　　

第二十一条
　因不可抗力或者其他意外事件，或者使得本合同的履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本合同。遭受不可抗力、意外事件的一方全部或部分不能履行本合同、解除或迟延履行本合同的，应将事件情况以书面形式通知另一方并向另一方提交相应的证明。

　　本合同所称不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。

　　

第二十二条
　订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经双方协商同意，可以变更本合同相关内容或者终止合同的履行。

　　

第二十三条
　一方变更通讯地址或者联系方式，应及时将变更后的地址、联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　

第二十四条
　双方当事人对本合同的订立、解释、履行、效力等发生争议的，应友好协商解决；协商不成的，双方同意向南京仲裁委员会提交仲裁并接受其仲裁规则。

　　本合同的终止、撤消、无效不应影响前款约定的效力。

　　

第二十五条
　本合同的订立、解释、履行、效力和争议的解决等均适用中华人民共和国法律。对本合同的理解与解释应根据原意并结合本合同目的进行。

　　

第二十六条
　如果本合同任何条款根据现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。

　　

第二十七条
　本合同经双方授权代表签字并盖章，自签订日起生效。

　　

第二十八条
　本合同一式两份，双方当事人各执一份，具有同等法律效力。　　

　　甲方（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方（盖章）

　　授权代表签字　　　　　　　　　　　　　　　　　 授权代表签字

　　电子邮件　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电子邮件　　

　　附件一

　　

　　


 工作进度与安排、数量、价款、交付和验收方式
 
　　



　　

　　

一、
合同金额及付款方式明细

　　1．合同金额

　　策划创意费：策划创意a型　　　　　　　　　　 元；电子商务型　　　　　　　　　元；

　　首　　页：　　　　　　　　　页×　　　　　　元/页=　　　　　　　　　　　　 元；

　　中文主页：　　　　　　　　　页×　　　　　　元/页=　　　　　　　　　　　　 元；

　　英文主页：　　　　　　　　　页×　　　　　　元/页=　　　　　　　　　　　　 元；

　　flash：　　　　　　　　　　 个×　　　　　　元/个= 　　　　　　　　　　　　元；

　　feedback：　　　　　　　　　个×　　　　　　元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　bbs：　　　　　　　　　　　 个×　　　　　　元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　屏幕保护：　　　　　　　　　个×　　　　　　元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　全景演示：　　　　　　　　　个×　　　　　　元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　计数器：　　　　　　　　　　个×　　　　　　元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　动画效果：　　　　　　　　　个×　　　　　　元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　real media：　　　　　　　　个×　　　　　　元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　midi： 个× 元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　wavwp3： 个× 元/个=　　　　　　　　　　　　 元；

　　movavimpeg：　　　　　　　个×　　　　　　元/个=　　　　　　　　　　　　 元。　　其它：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。

　　费用总计：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。　　

　　2．付款方式

　　本合同涉及总金额为人民币________元，合同签订后3日内，甲方支付合同金额的________％，即________元，验收之后________日内支付合同余款即________元。　　

　　3．网页制作及完成时间：

　　完成时间：乙方收到材料、图片及合同第十二条的款项后　　　日内制作完成。

　　验收期限：甲方在________年________月________日前完成网页的验收，并确认。

　　上传期限：乙方在________年________月________日前交付网页或者上传至指定网络服务器上。

　　付款期限：甲方须于________年________月________日前将余项汇至乙方帐户。

　　

二、
验收标准和验收后修改补充

　　1．甲方可以通过任何与因特网进行网络连接的计算机浏览自己的主页。

　　2．主页无文字拼写及图片（以甲方提供的材料为标准）错误。

　　3．验收期限为壹星期。

　　4．验收合格，甲方以书面方式签收。

　　5．验收合格网上发布后，如果甲方需要修改主页，可根据改动情况酌情优惠收取制作费。

　　

三、
合同期限　　本合同有效期为________年________月________日至________年________月________日。

　　

四、
我公司免费为甲方提供服务____个月，从____年____月____日至____年____月____日。 

　　

五、
验收完成收我司提交《网站维护手册》及网站维护报价表。本内容均页面均不包括多媒体页面。a每次维护客户需出具书面的维护任务单。任务单下达后再有变更，将视为又一次维护；b涉及网站结构、页面模板的更新将视为重新制作，具体价格另行商议。 甲方负责人确认签字： 

　　年月日 

　　