



图书销售合同(样式一)



 

　　甲方：______________________

　　乙方：______________________　　

　　甲、乙双方本着平等互利，共同发展的原则，经双方友好协商，签订图书销售合同，以明确双方的权利、义务及责任。

　　

第一条
　销售范围：　　

　　1、乙方享有甲方全部合法出版物在＿＿＿＿＿地区内的发行销售权。

　　2、＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第二条
　甲方权利和义务　　

　　1、甲方保证所供图书是正式出版物，质量达到国家行业要求标准。

　　2、甲方收到乙方要货订单后，须在___个工作日内给予答复。对于乙方急需订购图书，甲方应在当天给予答复。

　　3、甲方应及时向乙方提供新书的电子书目、宣传资料和其他出版信息。甲方应在新书入库前一周通知乙方，并做好各项发行服务工作。

　　4、甲方有义务定期或不定期地对乙方进行业务培训指导，开展业务讲座或其他宣传推广活动，做好营销服务工作。

　　5、甲方应以乙方报订数方式发货为主，也可根据市场情况配发新书。

　　6、甲方应与乙方每月进行一次业务核对，核实当月实发实收图书的种类、数量是否相符。

　　

第三条
　乙方权利和义务　　

　　1、乙方应将订单传真、邮寄（或其它方式）给甲方，订单须乙方确认签名同时加盖公章方为有效。如采用形式传递给给甲方，乙方应注明“凭此传真件有效”；若电话报数应将订单原件邮寄给甲方。

　　2、订货、添货业务由乙方授权专人负责，该负责人有义务提供甲方委托销售图书的市场销售信息。

　　3、乙方在向终端用户销售时，可在甲方发货折扣的基础上浮不低于5个百分点；乙方批销折扣不得低于甲方发货折扣，乙方不得窜货和恶意竞争。

　　4、乙方应向下级代理商、零售商和最终用户发布甲方各种新书信息，并在本地区内积极宣传推广。

　　5、乙方应保证甲方图书不低于___个月的销售周期，争取最大销售量，扩大市场占有率。

　　6、一般图书甲方给予乙方___个月的帐期（重点图书另行商定）。乙方应保证按时回款，达到或超额完成甲方规定的回款要求。

　　7、乙方不得盗印或销售盗印的甲方图书，并与甲方联合打击盗版，以保证双方合法利益。

　　

第四条
　结算折扣　　

　　1、甲方给予乙方供货折扣为___折，教材类图书（中高职教材图书、社会培训教材、教学软件类图书），特殊图书按特殊情况处理。

　　2、＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第五条
　发货及验收　　

　　1、发货费用：甲方供货给乙方的发运费用由甲方承担。甲方货物到达乙方指定站点后，正常的转运、存储、提货等费用由乙方负责。

　　2、发货依据：甲方根据乙方订货单以及新书出版情况和当地市场状况采取供应与主发。

　　3、发运方式：甲方一般为汽运，也可根据乙方要求而定（在订货单上注明）。

　　4、乙方收到货物___个工作日内需向甲方反馈货物信息，___日内无回告，我方视为收货无误。

　　5、图书在运输途中丢失或污损，应由运输部门开具证明，以便甲方追究相关单位责任，同时补发图书或调整帐目。

　　

第六条
　退货　　

　　1、乙方在年度内可退回甲方滞销图书，退货率不得超过___%。

　　2、若甲方对某种书进行清算，提前___个月书面通知乙方，乙方应在收到通知___个月内将该书余货退回甲方，逾期视为乙方该书已经销售。

　　3、退货方式：乙方有权选择退货运输方式，并承担正常的全部退货费用。如甲方指定退货运输方式或调拨图书，费用由甲方全额支付。

　　4、退货规定；

　　（1）乙方退货须向甲方传真退书目录清单，得到甲方确认后方可退货。

　　（2）乙方退货的图书必须完好无损、无污渍，能正常销售。

　　（3）甲方收到乙方退货后，对图书进行清点，并在___个工作日内与乙方确认退货数量，残损图书由乙方负责。

　　（4）甲方的图书如出现质量问题或出版内容问题，乙方有权退货，由此产生的费用甲方应全额支付。

　　

第七条
　帐款结算　　

　　1、甲乙双方业务负责人每月必须核对往来账目___次（每月___日至___日，按协议规定进行结算。

　　2、乙方每月月底前向甲方结算一次叁个月前的货款。

　　

第八条
　合同终止及其他　　

　　1、本合同履行过程中，乙方若明显不能满足经销条件，不具备经销能力，甲方可撤销其经销资格和销售合同、并终止双方责权。甲方在合同终止前___天内通知乙方，在此期间双方应继续履行本合同。

　　2、双方中的任何一方如认为需要变更本合同条款，应提出书面意见，双方可另行商定。

　　3、甲乙双方在本合同执行期间发生争议，本着友好协商。协商不成，双方有权向当地仲裁机构提请民事诉讼。

　　4、本合同有效期自＿＿＿年＿＿月＿＿日至＿＿＿年＿＿月＿＿日。

　　5、本合同自双方当事人签署日起正式生效。

　　6、本合同部分条款无效不影响其他条款的效力，其他条款依然有效。

　　7、未尽事宜，双方协商解决，签订补充协议。

　　8、本合同一式叁份，乙方各执一份，甲方执两份，具有同等法律效力。　　

　　

　　甲方：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　 　 　 　 　 　 乙方：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　代表：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　 　 　 　 　 　 代表：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　日期：＿＿＿年＿＿月＿＿日　　　　　 　 　 　 　日期：＿＿＿年＿＿月＿＿日