



参展销售合同



 

　　甲方：________________________　　　乙方：________________________　　

　　电话：________________________　　　电话：________________________　　

　　传真：________________________　　　传真：________________________　　

　　地址：________________________　　　地址：________________________　　

　　为进一步维护___中国手机方案研展示交流发峰会参展秩序，维护企业及大会组织者双方的共同权益，本着公平、互惠的原则，签定此次销售合同，具体内容如下：

　　

一、
展位确认　　按照甲方向乙方提交的《______中国手机方案研发展示峰会参展申请表》所述，经双方共同确认购买甲方展位位置，现予书面确认：　　

　　甲方参展展位面积为：室内净场地___平方米，原价：___，实际费用：___（含装修）。

　　

二、
会议演讲　　经双方确认，甲方确认购买______中国手机方案研发展示交流峰会演讲时段。（注：___分钟为一时段。）　　

　　现予书面确认：　　

　　甲方购买___个演讲时段，注为：___年___月___日___时___分和___年___月___日___时___分，演讲人：___，演讲主题为：___　费用原价为：___　现实际收费为：___。

　　

三、
其他项目广告　　

　　1、经双方确认，甲方确认购买______中国手机方案研发展示交流峰会主背板logo（或/和）广告牌___个，原价：___，实际费用：___　。

　　2、经双方确认，甲方确认购买______中国手机方案研发展示交流峰会室外广告充气虹门/正门充气球/户外广告旗___个，原价：___，实际费用：___。

　　3、经双方确认，甲方确认购买______中国手机方案研发展示交流峰会的会刊广告___个，规格为：会刊封底/封底内页/封面内页/会刊内页/总裁致辞，原价：___，实际费用：___。

　　4、经双方确认，甲方确认购买______中国手机方案研发展示交流峰会的大会独家手提袋赞助/独家胸卡挂带赞助/大会独家门票赞助/大会独家纪念品赞助中的___赞助（不计数量），赞助原价：___，实际费用：___，共计：___。

　　

四、
展示确认　　

　　1、经双方确认，甲方确认参加______中国手机方案研发展示交流峰会“库存清零”行动及集中展示，展示样机为___台，样机型号：___，展示费用原价：___，实际费用：___，总计费用：___，展示样机由甲方提供，展示样机应于______年___月___日前提供给乙方，并由乙方统一管理，乙方承诺展示用手机应于展览结束后___个工作日内归还甲方，如出现丢失或损坏情况由甲方予以赔偿。　　

　　2、经双方确认，甲方确认参加______中国手机方案研发展示交流峰会中的“___概念手机集中展示及模特秀”，每次模特秀展示为___分钟，甲方确认购买模特秀展示___次，展示费用为：___， 实际费用：___，总计费用___，此次模特秀展示样机为___台，样机型号：___，展示费用原价：___，实际费用：___，总计费用：___，展示样机由甲方提供，　展示样机应于______年___月__日前提供给乙方，并由乙方统一管理，乙方承诺展示用手机应于展览结束后___个工作日内归还甲方，如出现丢失或损坏情况由甲方予以赔偿。

　　

五、
关于付款　　

　　1、付款方式　　甲方应在双方正式签订本合同书后___日内缴纳上述全额费用一次性付至乙方（但同时不得迟于______年___月___日）。具体方式如下：　　可通过电汇的方式缴纳上述费用，汇款方式如下：

　　户　名：_______________

　　帐　号：_______________

　　开户行：_______________　　

　　2、甲方在缴纳订金后，逾期未补交余款者，乙方有权将甲方的展位及广告另行分配，其定金则用于补偿乙方之损失，不予退回；

　　

六、
乙方责任　　

　　1、乙方负责向甲方提供此次大会的相关广告服务项目；

　　2、乙方将在甲方缴纳上述费用后五日内根据实际到帐金额向甲方开具有效的报销凭证；

　　3、乙方将于______年___月___日前向甲方提供《参展手册》；

　　4、乙方将向甲方免费进行会刊登载及此次大会网站宣传。

　　

七、
甲方责任　　

　　1、甲方应按要求及时向乙方提供展会所需的各种广告及参展资料，保证所提供的全部资料均为真实、有效的，并同意将其载入乙方数据库内，供乙方制作会刊、对外宣传及展会推广之用；

　　2、甲方须在双方共同签署本合同之日起___日内，按第二款之要求按期向乙方支付全额参展费用（或订金___%）；剩余款项则应于______年___月___日前一次性付至乙方指定帐户；

　　3、甲方应自觉遵守组委会及大酒店的各项规章制度（详情请参阅此次网站_________），按大会的有关要求进行布、撤展，维护展览现场的良好秩序；

　　4、甲方应严格在所属展位区域内进行布展，不得随意占用公共通道及其他展位展示产品，自觉保护好各自展位内设施；

　　

八、
保密原则　　乙方和甲方均有义务履行保密义务，未经对方同意，不得向任何第三方披露或透露有关本合同内容项下的任何信息。

　　

九、
违约责任　　

　　1、甲、乙双方应正当行使权利，履行义务，保证本合同的顺利进行；

　　2、任何一方没有充分、及时履行义务的，应当承担违约责任；给其他方造成损失的，应赔偿其他方由此所遭受的直接和间接经济损失。

　　

十、
合同期限与终止　　

　　1、本合同自双方签署盖章之日起生效，有效期至______中国手机方案研发展示交流峰会止。

　　2、任何一方可在另一方发生违约行为并在该违约方收到守约方关于违约行为已发生并存在的通知的___日内仍未能对违约行为做出更正之时，可以通过向另一方发出一份书面通知的方式立即终止本合同。

　　3、本合同的提前终止不应影响双方于本合同提前终止日之前根据本合同已产生的权利和义务。

　　

十一、
声明与保证　　双方互相向对方声明、陈述和保证如下：

　　1、其有资格从事本合同项下之合作，而该合作符合其经营范围之规定；

　　2、其授权代表已获得充分授权可代表其签署本合同；

　　3、其有能力履行其于本合同项下之义务；并且该履行义务的行为不违反任何对其有约束力的法律文件的限制。

　　

十二、
争议解决与适用法律　　

　　1、如双方就本合同内容或其执行发生任何争议，双方应进行友好协商；协商不成时，任何一方可向乙方所在地法院起诉解决。

　　2、本合同的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。

　　

十三、
其他　　

　　1、本合同的任何一方未能及时行使本合同项下的权利不应被视为放弃该权利，也不影响该方在将来行使该权利。

　　2、如本合同中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，或违反任何适用的法律，则该条款被视为删除。但本合同的其余条款仍应有效并且有约束力。

　　3、本合同正本一式二份，双方各执一份每份正本具有同等法律效力。

　　4、本协议未尽事宜由双方另行协商解决。　　

　　乙方：_________________________　　　　　　 甲方：_________________________

　　授权代表：_____________________　　　　　　 授权代表：_____________________

　　签约日期：_____________________　　　　　　 签约日期：_____________________

　　盖章：_________________________　　　　　　 盖章：_________________________

　　