



电脑保养及网络维护协议



 

　　甲方：_______________________

　　乙方：_______________________　　

　　甲、乙双方本着互惠互利的原则，通过友好协商签定以下电脑保养及网络维护协议：

　　

一、
本协议服务费总金额为：（大写）人民币__________________元。（具体明细如附件一）　　

　　1、服务对象所包括的设备明细及服务内容：（如附件二）

　　2、在甲、乙双方签定合同之前，乙方应对本协议服务对象所包括的服务设备进行一次免费的全面检测，确认设备运行情况，并提供检测报告，由双方签字确认，如果发现故障，需要更换部件，则部件费用由甲方负担，乙方有责任提供报价供甲方参考。

　　

二、
电脑及网络定期维护保养　　

　　1、地点：乙方实施上门服务地点为协议规定电脑使用所在地。

　　2、周期：电脑及网络需每月上门服务一次。如有特殊情况需随时响应。

　　3、服务报告：每次乙方在为甲方提供保养服务后，需现场填写"服务记录"，如实反映电脑及网络的运转情况，并由甲乙双方签字确认。

　　4、故障隐患：如乙方在为甲方提供服务时发现有故障隐患，需要维修或更换部件，乙方需与甲方协商，由甲方决定是否进行维修或更换部件。

　　

三、
电脑及网络临时紧急服务　　

　　1、地点：乙方实施上门服务地点为协议包括电脑使用所在地。

　　2、时间： 

　　（1）每周一至周五9：00-17：50（不包括节、假日）为乙方执行本协议的标准时间，乙方在接到甲方维修要求电话后_____个小时之内为本协议的标准响应时间（限市区内，特殊情况除外）。区外根据实际情况而定。

　　（2）如甲方需要乙方在标准工作时间以外进行维修工作，甲方必须在周一至周五的工作时间内提前通知乙方，否则，乙方有权拒绝甲方的要求。响应收费标准按照（附件二）执行。　　3、甲方在本协议所包括的服务设备出现故障后要及时通知乙方，并将出现故障的情况如实告知乙方，以协助乙方维修人员做出正确判断，因故障现象未如实告知乙方所产生的后果由甲方承担。

　　4、如果甲方服务设备故障严重，而无法现场修复必须由乙方拿回大修，乙方需经甲方同意。

　　5、更换部件： 

　　（1）部件更换可能会影响办公设备的功能、性能，乙方要在与甲方协商认同后进行。 

　　（2）乙方为甲方提供的更换部件必须保证为原装部件，如有特殊情况，乙方需在与甲方协商认同后更换与原部件应用功能与技术指标相近的部件。 

　　（3）更换部件的费用由甲方承担，乙方有义务提供部件的报价，供甲方参考确认，报价中的部件价格不得高于该设备的生产商在本市授权的维修（服务）中心提供的部件价格。甲方可以在第三家（设备供应商或直接代理商）处购买部件。

　　6、服务人员：本协议签定后，乙方应为甲方提供固定的上门维护人员，如有更换，乙方需事先通知甲方。

　　7、服务记录：在服务工作完成后，乙方工程师应向甲方提供服务记录，并由双方签字确认

　　

四、
机密：　　

　　1、双方同意在本合同执行过程中了解到的与双方有关的内容以及数据或信息确认为机密。

　　2、双方负责确保其雇员和受雇第三方应严格遵守保密义务。

　　3、甲方对其专有机密信息自行负责。

　　

五、
协议生效及协议期限：　　

　　本协议经甲、乙双方签字盖章后生效，协议期限为_____年_____月_____日至_____ 年_____月_____日。

　　

六、
付款方式：　　

　　甲方在本协议签定日起_____日内，付给乙方协议全款。

　　

七、
协议的终止及罚则：　　

　　1、本协议到期前，甲、乙各方若要终止协议，须提前一个月书面通知对方，在协议终止后，未履行的服务费用将退予甲方。　　

　　2、如果发生下列情况，甲、乙各方有权单方面立即终止本协议： 　　

　　（1）在没有特殊原因的情况下，甲、乙双方有一方未能履行本合同的义务。 

　　（2）未经甲方同意而私自拆装甲方服务设备或私自更换服务设备部件。 

　　（3）因甲方原因转卖、转让办公设备时 

　　（4）未经乙方同意将服务设备移出大厦而继续要求服务。 

　　（5）未经乙方同意而拖欠乙方货款。

　　3、因甲方违约而造成本协议的终止，乙方不退协议余款。

　　

八、
其他：　　本协议一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等效力。其它未尽事宜双方协商 解决。　　

　　甲方：（公章）_______________　　　　乙方：_______________________

　　地址：_______________________　　　地址：_______________________

　　电话：_______________________　电话：_______________________

　　日期：_______________________　　　　　日期：_______________________　　

　　附件：（略）

　　