
 


购货单位：     （以下简称甲方） 
供货单位：     （以下简称乙方） 


签约地点：


为增加甲乙双方的责任感，确保实现各自经济目的，依据《中华人民共和国
合同法
》规定及招投标文件之内容，甲乙双方经友好协商，就甲方向乙方购买       达成如下协议： 


一、合同标的（名称、规格、型号、单价等）          


二、合同金额             合同总金额：  大　写：人民币    万元整                  大　写： 人民币    万元整 


三、付款时间及方式               


1、合同分三批付款：在合同生效后  天内，甲方向乙方支付合同总额  %货款；设备安装调试完毕，并初步验收一周内，甲方向乙方支付合同总额  %货款；设备正常运行   天，经双方正式验收合格后一周内，甲方向乙方付合同总额  %的货款；质保期满后付清余款。（根据招标文件的有关规定加以变更及修改）


 2、友情链接：  


3、在每期合同款项支付前  天，乙方向甲方开具同等金额的增值税发票(根据实际情况加以约定)。      


四、交货时间、地点、方式 


1、交货时间：合同生效后  日内交货 


2、交货地点：　 收货人名称：（应为签约单位名称）       地址：


3、交货方式：乙方负责货物运输 


4、货运方式：汽运  


5、乙方将合同设备运至美的工业城并经安装调试、投入使用并经过甲方验收合格后，方为设备交货日期。（根据实际情况约定交货日期及何为交货：如规定供方将设备安装调试、投入使用视为交货，则对设备通过甲方验收合格的时间约定明确）甲方在合同约定的交货地点提货，运输费及运输保险费均由乙方承担。 合同设备的毁损、灭失风险自乙方完成交货后转移之甲方。


6、乙方应在合同设备发运后一个工作日内将发运情况（发运时间、件数等）通知甲方，甲方应在合同设备到达合同列明的地点后及时将乙方所托运合同设备提取完毕。 


7、甲方提取合同设备时，应检查合同设备外箱包装情况。合同设备外箱包装无损，方可提货。如合同设备外箱包装受损或发现合同设备包装箱件数不符，应在  个工作日内通知乙方，以便乙方办理合同设备遇险索赔手续。                            


8、甲方对乙方交付的合同设备，均应妥善接收并保管。对误发或多发的货物，甲方应负责妥善保管，并及时通知乙方，由此发生的费用由乙方承担。 


9、如甲方要求变更交货地点，应在合同规定的交货日期一十五天前通知乙方。由于变更发货地址增加的运保费由甲方承担。 


五、验收时间、地点、标准、方式              


1、验收时间：乙方应于合同生效后  天 内完成设备安装调试，安装调试完毕后，甲方应在  天内安排初步验收。设备于合同生效后  天内通过双方的合格验收并由甲方出具验收合格书。


 2、验收地点：                                     


 3、验收标准： 


六、现场服务（建议根据实际情况加以约定）     


1.供方现场人员应遵守需方厂规、制度，如有违规，乙方负责。 


2.供方现场人员食宿自理。 


3.需方如需邀请供方开展非质量问题处理的技术服务，供应应予协助。 


七、人员培训    乙方负责对甲方操作、维修人员和有关的工艺技术人员进行操作培训、维修培训、设备保养培训，使之完全掌握全部使用技术，以便使甲方人员正常地使用、维修保养设备。（根据设备的技术要求，视具体情况加以约定或在技术协议详细约定；如无必要，可不约定） 


八、保修方式             


1、自设备经过双方验收合格之日起按生产厂家规定的条款进行免费保修服务，免费保修服务期限为 年。保修期内，乙方必须在接到甲方保修通知后  天内派人至甲方现场维修。


2、保修期内，如由于火灾、水灾、地震、磁电串入、等不可抗拒原因及甲方人为破坏因素造成的损坏，乙方负责免费维修，设备材料成本费用由甲方承担。 


3、保修期后，乙方必须在接到甲方维修通知后  天内派人至甲方现场维修。设备的维修、更换，甲方酌情收取成本费和服务费，收费标准另行约定。 




九、违约责任


             




1、 甲方无故中途退货，应支付乙方合同总额的5%违约金。（如对方提出类似条款时可作此约定，否则，建议删除此款）      




2、甲方逾期付款，每逾期一天，应支付乙方合同总额2‰的违约金，违约金累计总额不超过合同总额的5%。    （如对方提出类似条款时可作此约定，否则，建议删除此款）                                




3、乙方逾期交货，每逾期一天，应支付合同总额1%的违约金，违约金累计总额不超过合同总额的30%。逾期交货超过  天，视为交货不能，乙方应双倍返回甲方已付款项，甲方有权解除合同并要求乙方支付合同金额30%违约金。 




4、保修期内，乙方未能在合同约定的期限内履行保修义务，每迟延一天，乙方向甲方支付合同金额1%的违约金并赔偿甲方其他经济损失，违约金累计总额不超过合同总额的30%，乙方超过三十天仍未履行保修义务，甲方有权解除合同并要求赔偿经济损失；乙方未能在接到甲方通知三十天内将设备维修至正常使用的状态，甲方有权要求乙方换货或解除合同并要求乙方赔偿经济损失。保修期后，乙方未能在合同约定的期限内履行维修义务，每迟延一天，乙方向甲方支付合同金额1%的违约金并赔偿甲方其他经济损失，违约金累计总额不超过合同总额的30%。 




5、设备未按照合同之约定通过甲方验收合格，每迟延一天向甲方支付合同总额1%违约金；超过  天仍未验收合格，甲方有权解除合同，乙方应立即返还已收款项并赔偿甲方由此遭受的的其他经济损失。 

　


十、不可抗力      如发生不可抗力事件，受不可抗力事件影响的一方应取得公证机关的不能履行或不能全部履行合同的证明，并在事件发生后15个工作日内，及时通知另 一方。双方同意，可据此免除全部或部分责任。     
十一、合同变更    未尽事宜，双方协商解决；合同的变更及修改须经双方同意，以书面形式变更。   


十二、争议解决方式 双方如发生争议，应协商解决；如协商不成，任何一方应向甲方所在地人民法院提出诉讼。                 


十三、合同生效及终止  合同自双方签字并盖章后生效，双方权利义务履行完毕后，合同终止。                                                


十四、合同一式四份，双方各执两份，具有同等法律效力。   


甲方：                                   乙方：   


代表：                                   代表：   


日期                                     日期
　

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

