



电脑经销三方合作协议



 

　　

　　


 　　　　　　　　　　　　　　　协议编号：_________________
 
　　



　　甲方：_________________

　　乙方：_________________

　　丙方：_________________　　

　　甲、乙、丙三方本着互惠互利的原则，就三方共同开拓xx电脑产品市场，推动三方事业的繁荣和发展，达成如下合作协议：

　　

一、
总则　　

　　1、“__________授权代理商”发展的下级经销商称为“__________授权专卖商”，经乙方对丙方的考察及向甲方的申请，甲方授权丙方为“__________电脑授权专卖商”，丙方专卖资格授权期为签约之日起至______年______月______日止，期满后本协议自动作废。丙方在授权期内有权使用以上名义进行__________电脑产品合法商业活动。

　　2、乙方对丙方的销售运作进行规范化管理，及时向丙方供货，并协助丙方在授权区域进行__________电脑业务的拓展。

　　3、丙方如实情况填写《__________电脑授权专卖商注册登记表》，并向甲方提供本年度经过工商部门年检的法人营业执照副本，税务登记证副本及法人代表、总经理身份证的复印件。如有变更，应在______天内提交书面变更说明及变更后的相关证件。

　　4、丙方有权对甲方或乙方的工作（市场秩序、市场推广、商务、产品质量、客户服务等）作出评价和投诉。

　　5、丙方有义务提高_____电脑的市场占有率。在经营活动中须维护和提升甲方及产品的形象，在广告宣传及其它商业活动中，丙方禁止使用“__________电脑______总（独家）代理”、“__________电脑______销售中心”等具有排它性文字。

　　

二、
销售政策　　

　　1、价格：丙方从甲方或乙方的提货价（经销价）统一规定为：甲方制订的经销价，乙方有权从甲方获取经销价。

　　2、价格秩序：甲乙丙三方有责任共同维护xx电脑的市场秩序及市场形象。丙方在销售甲方产品时，若违反甲方制定的价格管理制度，扰乱市场，损坏甲方或乙方的利益，甲方与乙方将视情节对丙方进行警告、扣罚违约金、停货、取消专卖资格。_________电脑的零售让利（含赠品等变相降价）不准超过______元。

　　3、销售统计：丙方从甲方或乙方购进签约产品，提货量计入乙方销售业绩。丙方每月______日前向甲方填报经过乙方确认证明的上月总提货量，作为甲方向丙方提供市场支持的重要依据。

　　4、销售奖励：为调动销售积极性，甲方将与乙方协商制定给予丙方的返点基数，返点金额由乙方承担。

　　5、丙方从乙方提货，运输费用由乙方与丙方协商解决，乙立负责丙方的价格保护、样机政策等相关支持。

　　

三、
商务政策（丙方原则上从乙方进货，若的确因为降低运输成本等原因，经乙方同意，丙方可从甲方进货，下列条款仅适用于丙方从甲方直接进货）　　

　　1、订货：当丙方向甲方订货时，须填写“______电脑订货单”，同时须有乙方的确认。

　　2、付款；甲方坚持款到发货的原则，丙方在提货前将现金或支票交付甲方，或将付款凭证（汇票、电汇）传真给甲方，甲方收到货款之后即安排发货。

　　3、价格保护；甲方产品价格调整时，由乙方对丙方在调价前______天所进降机型给予价格保护。

　　4、运输：甲方承担从甲方到丙方所在地到岸价的货物运费，具体运输方式由甲方确定。

　　

四、
服务政策　　

　　1、乙方负责建立“______电脑授权维修中心”，对丙方所售出的______电脑产品提供售后维修服务保障。乙方可根据下属“授权专卖商”的实力、销售业绩、所处地域设立“______电脑授权维修站”（由甲方客户服务部进行考核授权）

　　2、乙方负责向丙方及其用户提供______电脑产品的技术咨询与指导。

　　3、丙方在用户购买时，向用户准确宣讲______电脑产品的维修服务政策。 甲方有权监督乙方的服务质量。如对乙方的授权服务机构所提供的售后服务不满意，丙方可以向甲方进行投诉。 （以上条款的详细内容见xx电脑售后服务体系）

　　

五、
市场推广政策　　

　　1、形象宣传；丙方在进行广告宣传时，不得违反甲方企业标识的使用规定。

　　2、市场投入：甲方按照市场投入计划，可根据乙方的申请对丙方所在市场进行市场投入，配合丙方开拓当地市畅

　　3、市场支持：如丙方销售业绩比较突出，乙方可向甲方提出申请，甲方可以提供一定的市场支持，包括定期定量的各类宣传品资源分配，用于xx电脑的市场推广。

　　4、经甲方批准的项目执行后，丙方凭批准的申请表、完整的广告宣传正本、宣传活动照片及符合甲方要求的费用发票、相关合同副本向甲方报销，否则甲方有权不予报销。在一个月内不办理报销者，责任由丙方自负。

　　

六、
法律效力　　

　　1、保密条款：在甲、乙、丙三方合作关系存续期间，必须对有关的保息保密，信息包括：产品价格、销售计划、客户清单、财务信息、技术秘密等。未经双方书面许可，任何一方不得向任何第四方泄密。

　　2、本协议解释权在xx电脑有限公司。

　　3、本协议一式三份，甲、乙、丙三方各执一份。本协议未尽事宜，由三方协商解决。　　

　　甲方：______________________　乙方：______________________　丙方：______________________

　　盖章：______________________　盖章：______________________　盖章：______________________

　　签字：______________________　签字：______________________　签字：______________________

　　签字时间：____年____月____日签字时间：____年____月____日签字时间：____年____月____日

　　