



软件购买合同(样式二)



 

　　甲方：_______________ 

　　乙方：_______________　　

　　甲方向乙方购买分销之_______（中国）有限公司产品之事宜，双方经协商一致，达成下述合同条款，共同遵守执行。

　　

第一条
　总则　　

　　1、 定义　　

　　1） 合同：除非特别说明，“合同”一词均指本合同。

　　2） 授权代表：甲乙双方各有一至二名授权代表，处理本合同对双方具有法律约束力的事宜。

　　3） 不可抗力：合同一方或双方不能预见、不能避免并不能克服之客观情况，例如：地震、战争等。不可抗力不包括由于一方的疏忽或故意不遵守良好的合同惯例所发生的事故。　　2、 合同生效　　本合同经甲乙双方签字盖章之日生效。　　

　　3、合同修改　　除非由双方授权代表签字并经单位加盖公章予以确认书面修改文件，否则合同不得修改。符合这一程序的修改将构成合同的一部分，并将与合同具有同等的法律效力。

　　4、 通告　　

　　1） 为执行本合同所需要另一方通告的信息（如：通知、要求等）都应当以书面形式提供。

　　2） 通告的消息以挂号信、专递、传真或派人递交的信件的形式发给规定的对方联系地址，都可视为提交，并在以书面形式确认收到后生效。　　

　　5、 本合同的含义和解释，以及各方之间的关系受中华人民共和国法律约束。

　　

第二条
标的　　

　　产品名称、商标、型号、数量、金额　编号　描述　单价　数量　合计　总价　　

　　甲方保证上述所定产品为最终用户实际所定产品。如果发生退货情况，甲方必须在收到货物___日内提供全部退货手续[需提供最终，户提供的书面证明，经过_______〈中国〉有限公司书面同意退货后方可退货，否则不予退货，甲方必须按期缴纳全部货款]。能够发生退货情况下所发生的退货费用，全部由甲方承担。另许可证产品退货的，自经销商下单之日起到微软批准退货之日，下列相应的运营费用由甲方承担：

　　1、0～90天，收取许可证产品总金额的6%

　　2、90～360天，收取许可证产品总金额的16%

　　3、360天以上，不接受退货。 　　

　　由于乙方提供的产品质量、数量、规格等不符合本合同规定之违约行为之甲方退货，甲方不承担任何费用。全部由乙方承担。 本合同最终用户（全称）：____________。

　　

第三条
　乙方保证甲方在微软中国有限公司授权范围内使用该货物和其他配套产品时，如有第三方提出侵犯其专利权商标权及其他知识产权的起诉，均由乙方和授权乙方的单位承担经济损失和法律责任。

　　

第四条
　付款方式、软件交付时间、地点：　　

　　1）甲方保证所定产品为合法订单（可以由_______审批通过），乙方于合同确认后下单，甲方在合同确认后须支付30%定金。乙方保证甲方定购货物于下单之日起十个工作日内到达乙方。货物到达乙方后，应通知甲方并发货。甲方应自收到货物当日支付剩余全部货款。

　　2） 乙方将软件产品发至甲方指定地点：甲方单位。

　　

第五条
　甲方义务　　

　　1、 按照本合同书规定的条款和验收期限对软件进行验收。

　　2、 甲方有义务将到货确认性质的单据交付/传真乙方备案，

　　

第六条
　乙方义务　　

　　1、 乙方保证上述产品为_______中国公司原厂商标准和包装，如甲方发现产品质量和包装与前述不同，有权退货及诉诸法律。

　　2、 乙方保证上述产品为_______中国公司制造的合法正版产品，如果乙方提供非法软件，甲方有权退货或诉诸法律。

　　3、 乙方交货后由甲方验收，如发现货物品种，型号，规格，质量不合规定，甲方应在收到货物之日起5日内提出书面异议，如未在规定期限内提出异议，视为货物符合规定。如果发现产品不符合上表中的产品、数量、版本，乙方应自费更换产品，由此造成的损失完全由乙方承担。

　　4、 保证软件的附属配件齐全。

　　5、 保证在甲方支付软件款的同时，向甲方开列符合法律法规要求发票。

　　6、 保证软件质量完好，并享受第七条规定的服务。

　　

第七条
　软件服务义务　　

　　乙方保证最终用户享受_______（中国）有限公司的产品注册后___天免费电话支持服务。 在客户购买本协议下的产品后，微软将向客户提供与中国购买微软零售产品的客户相同的免费技术支持服务，即自客户拨打第一个咨询电话时起为期___有关购买的微软产品的免费电话咨询服务。联络方式为： ___ 地址：___ 电话：___（免费服务热线电话），或 ___ 传真：___ 客户服务热线：___

　　

第八条
　争议　　

　　甲、乙双方对本合同书的条款在理解上发生争议时，应本着友好协商的态度修改、补充有关条款；双方在履行合同时如发生争议，亦应友好协商解决，如协商不成，双方均可向原告住所地法院提起诉讼。

　　

第九条
　违约　　

　　1、 若合同一方不能按照本协议条款内容履行自己的义务，使合同无法履行，违约方应承担相应的违约责任。 

　　2、 甲方未按合同规定日期支付软件款时，每延迟一天，甲方应向乙方支付延迟付款部分___‰的滞纳金。本合同的买卖行为系不可撤销之行为，单方撤销的，应支付对方相当于合同总金额5%的违约金。

　　3、 乙方未按合同规定日期交付软件时，每延迟一天，乙方应向甲方支付未交货物总金额___‰的滞纳金，并赔偿甲方因此而受到之损失。乙方不能履行第七条之义务，甲方有权退货，并由乙方承担赔偿甲方损失之责任。

　　4、 因不可抗拒力导致合同无法履行的，甲、乙双方均不承担违约责任，应重新协商并修改合同。

　　

第十条
　其他　　

　　本合同一式四份，双方各执二份，具有同等法律效力，均需双方协商一致签订并盖公章后方生效。

　　传真件同样有效。

　　附件与正本具有相同的法律效力。

　　未尽事宜，双方应本着友好协商的精神，根据本合同书确定的原则，从实际需要出发，达成协议。　　

　　

　　甲方：______________________________　　　　乙方： _____________________________

　　注册地址：__________________________　　地址：______________________________

　　电话：______________________________电话：______________________________

　　指定代表人：________________________ 　　 指定代表人：________________________

　　盖章：______________________________　　　　盖章：_____________________________

　　日期：______________________________　　　　日期：_____________________________