



软件购买合同(样式一)



 

　　甲方： _____________________________

　　乙方： _____________________________　　

　　为了让用户朋友更加放心地购买和使用我公司的各款软件，维护用户持续永久利益，本公司特制定本合同，以规范我公司与用户之间的权利和义务。

　　

一、
甲方资料　　________________________________

　　

二、
乙方资料　　

　　名称： _____________________________

　　地址：____________________________

　　电话：____________________________

　　联系人：__________________________

　　e-mail：__________________________

　　银行帐号： _______________________

　　开户银行：________________________

　　户名 ：_________________________

　　

三、
销售软件品种，数据，价格：　　

　　软件品名： _____________________________

　　数据库类型： ___________________________

　　网络类型： _____________________________

　　注册类型： _____________________________

　　购买单价： ××××元[不含税价][税收由乙方支付]

　　购买数量： _____________________________

　　

四、
甲乙双方的权利和义务　　

　　1. 软件产品销售的税收由乙方支付.合同中的销售价格仅为不含税价.

　　2. 甲方保证其销售软件是自行开发的、版权属于甲方所有的非侵权软件。

　　3. 乙方必须按合同规定及时把购买软件款项汇至甲方指定的帐户。

　　4. 甲方在收到乙方汇款后，当乙方要求注册时，必须提供合同中指定类型的注册码。

　　5. 甲方对乙方购买软件提供从乙方汇款日起的一年的免费升级服务。

　　6. 甲方向乙方提供oicq在线技术培训，乙方也可派人到甲方接受技术培训。

　　7. 甲方应向乙方提供必要的技术支持，包括电话、传真、邮件、oicq等多种方式。甲方不提供对乙方的上门服务，如果乙方确实需要甲方上门服务，乙方应承担差旅费和上门服务费。

　　8. 对于甲方软件本身质量问题所引起的故障，甲方应对其进行终身维护并修正，直到修正其故障为止。

　　9. 甲方软件是通用软件，乙方需要改动并进行二次开发，工作量过大需另订协议，作为合同的附件，另收开发费用。

　　10. 乙方保证遵守知识产权的有关规定。乙方在任何情况、任何时候都有义务保护甲方软件的版权。乙方不得有非法拷贝、解密和修改等侵犯甲方版权的事发生，否则甲方有权终止对乙方的全部义务，并依法追究乙方的法律责任。

　　11. 乙方如将注册码泄露他人，甲方有权终止对乙方的全部义务，并依法追究乙方的法律责任

　　12. 甲方软件是通用软件，乙方如果不同意升级版中所做的软件修改，可以与甲方协商，如甲方不同意乙方的协商建议，且乙方不愿升级，则此时视为乙自动放弃升级服务。[其它售后服务仍按条约规定履行]

　　

五、
 本合同未尽事宜，由甲乙双方协商解决。

　　

六、
本合同自甲乙双方签定盖章后即生效。本合同一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。　　

　　

　　甲方（签章）：__________________________乙方（签章）：_________________________

　　代表签字：_____________________________　 代表签字：_____________________________

　　


 　　日期：____________
 
　　

