



加盟合作合同书



 

　　甲方：__________________________

　　法定代表：__________________________

　　地址（电话）：__________________________　　

　　乙方：__________________________

　　法定代表：__________________________

　　地址（电话）：__________________________　　

　　为了能够更快更好地扩展市场和顺利地共同发展和获利并达到互通信息网，信息资源共享，经甲方研究讨论，同意乙方加盟甲方经营体系。为甲方在_________省（自治区、直辖市）_________市（地级、县级市）______________镇（街道、路）开设分部（连锁店）。为了能使甲乙双方顺利开展工作，按甲方委托范围帮助甲方推销产品或为甲方顾客提供优质、市郊、快速、的服务，为维护甲、乙双方的共同利益，经甲乙双方协商，依据有关法律规定，定出如下条款，共同遵守。

　　

一、
 保证条款：

　　1、 甲方保证其为依法存在，有权签定本合同的法人组织和合法服务机构，保证依照本合同及________规定应向乙方发放有关奖金及兑现对应的奖励。

　　2、 乙方保证其是对本部及所经营服务范围有深入了解和良好认识的人员，属自愿加盟本部和长期按本部要求合法开展甲方服务范围内的业务。乙方保证其已是年满18周岁，其资格条件符合国家法律法规规定可专职从事经营本部业务的合法中国公民，并非全日制学生和国家规定不得从事兼职或经营活动的人员，并保证其所提供的资料真实可靠。乙方保证能遵守国家的法律法规及甲方的劳动规定和接受甲方监督，服从甲方管理，保证按时缴交管理费及各项应缴的费用。

　　

二、
 设立分部（连锁店）的条件及名称　　

　　1、 有临街门面_________平方米以上的铺面，并具有直拨电话。

　　2、 分部（连锁店）经营场所内外装潢及办公用品等，其所需费用则由乙方承担。

　　3、 加盟连锁店名称：_______________________________

　　

三、
 加盟合作经营方式　　

　　1、 甲方授权乙方使用甲方的商标，由甲方统一领导、统一管理、统一价格开票、收款，统一培训、统一工作服、统一门面装修等，实行由乙方独立经营，具体地址由乙方选定，并负责开发及拓展市场，合同签订后_____天内，乙方须向甲方交纳使用甲方商号作合法经营之加盟金人民币（大写）____________________，以收款收据为准。乙方同意从________年月起每个月向甲方上缴管理费人民币（大写）_______________，于每月_______日前付清。

　　2、 乙方人员属甲方管理，乙方如需要聘职员，要按照规定办理用工手续，经营合同期满，乙方招入的人员自行终止合同，甲方不安排工作。乙方对营业人员负全部责任，承担一切经济责任，按时发放工资补贴。

　　3、 甲方所牵涉的债权债务与乙方无关。

　　4、 乙方所牵涉的债权、债务、经济纠纷等，乙方人员必须负全部责任，与甲方无关。

　　5、 宣传资料的印刷及报纸广告等费用按数平均分摊支付。

　　6、 各连锁店、加盟店之间合作产生的营利殷实_______分成计算。

　　

四、
 双方的权利和义务　　

　　甲方的权利和义务：　　

　　1、 甲方须协助乙方办理乙方姓名的营业执照并负责帮乙方设计统一的装修模式。

　　2、 甲方有权对乙方的经营活动进行检查监督。

　　3、 甲方有责任保护乙方人员合法权益，落实经营自主权，支持经营者行使职权，抵制各种乱摊派、乱收费等。

　　4、 甲方在职责范围内努力帮助，协调解决乙方业务经营过程中遇到的困难，积极为乙方顺利经营创造条件。甲方同意提供乙方经营所需的经营理念及各种辅导，但其中的商业秘密、经营技术、知识产权等，乙方必须保密，不得提供乙方以外任何第三者使用或参照，否则将按违约处理。

　　5、 甲方负责提供一整套完善的经营方法以及对乙方的营业员进行专业的业务培训并派人员指导和协助乙方开展业务及拓展市场。

　　6、 甲方负责定期组织乙方工作人员进行培训和业务技能考核。

　　7、 甲方负责营造良好企业氛围，打造优良品牌，建立诚信经营的口碑。

　　8、 甲方负责将各分店、加盟店的信息互通和统一收集分类整理及发布。

　　9、 甲方负责对乙方及其它各分店、加盟店以及连锁店网点进行辅导、扶助、检查、监督、管理和协调。

　　10、 甲方负责对分店、加盟店及连锁网点反馈的市场信息及时做出一切符合实际的区域性运作，调整方案和新的经营方向、方式、内容。并不断完善内部经营策划机制、管理机制、培训机制、跟踪服务机制。　　

　　乙方的权利和义务：

　　1、 乙方享有国家法律、法规、政策和经营合同规定的经营管理自主权。

　　2、 乙方必须认真贯彻党的方针、政策、严格遵守国家法律、法规、自觉接受甲方检查监督、服从甲方管理、遵守甲方制定的______守则及甲方公布的营运细则等。

　　3、 乙方应按时缴交各项应缴的税款、工商费、公司管理费等。

　　4、 按甲方顾客的要求，送货到户或上门提供服务，与甲方顾客保持密切联系。

　　5、 帮助甲方的忠实顾客申请成为公司优惠顾客（会员），并定时跟进服务这些顾客。

　　6、 向甲方反映顾客的要求和意见：帮助甲方进行市场调查、搜集有关资料以使甲方及时了解市场动态以完善经营项目及改善提高服务质量和调整经营策略等。

　　7、 向甲方反映顾客等方面的经验，提供给甲方参考使用，以达到同业分享的目的。

　　8、 协助甲方建立并提高企业信誉。

　　9、 乙方要求维护甲方利益，不得以甲方的名义做任何决定或签署任何条约，如的确需要，必须经甲方同意批准或授权。

　　10、 加强安全保卫工作，以确保能正常开展业务活动，如发生因工伤亡、火灾、盗窃和其它事故所造成的损失由乙方人员负责。

　　11、 乙方需经常对连锁网点进行组织、管理、培训、辅助、激励并及时地向总部汇报他们的业务开展情况、存在问题等，并及时帮助他们解决所遇到的问题难题。

　　

五、
业绩分成奖励及分红方法　　

　　1、 由甲、乙方共同合作产生的营业利润如招生、租房、人才推荐家居清洁、搬家等为五五分成，买卖房、请保姆、婚姻介绍等为各收各方的。

　　2、 其它新代理业务的利润分成双方协商另定，其他新增经营服务业务的分成按总部最新公布的为准。其它奖励见_____________奖励计划。

　　3、 按多劳多得的原则，乙方帮甲方成功发展加盟商按总部规定其所交加盟费的百分之四十提成。

　　4、 根据加盟商的级别可获得其间接发展加盟商提成，按加盟店每月所交管理费的___%-___%的提成（具体按总部所定并公布的_____________奖励计划为准，如有变动按总部最新公布的为准执行）。

　　5、 到达一定级别的加盟商（见《_____________奖励计划》）可参与总部年度分红。

　　

六、
合同期限及其变更、解除　　

　　1、 本合同期限为：自双方签定约之日起壹年，如本约期满后双方仍需要继续合作，同等条件下，乙方可优先，并在本合同期满前壹个月内另行签订新合同。逾期三个月未续约的合同自动解除。

　　2、 甲方对在合作过程中不按规定违法违规经营或不服从甲方管理，不遵守甲方守则及营运细则或故意拖交拒交管理费以及破坏甲方企事业信誉并造成严重的负面后果者，经查实后甲方有权随时解除本合同。

　　3、 本合同未尽事宜，甲乙双方再进行协商，其达成的条款具有同等法律效率。

　　4、 本合同终止或解除时，甲方随即取消乙方分部（连锁店）内所有的甲方企事业标识和取回产品样板等，并登报声明取消乙方分部（连锁店）的经营资格及业绩分红奖励等。

　　5、 乙方欲提前终止本合同时，甲方应予以高允许，但乙方要与甲方结清因履行本合同而产生的债务，交回甲方的营业执照及经营资料等。

　　

七、
违约责任　　

　　1、 乙方违约的责任： 　　

　　乙方必须与甲方做好配合并在当地建立良好的公共关系，并依法经营，服从总部的安排和领导，明确职责，了解总部的指导思想和精神，彻底熟悉本部的经营范围及所提供的服务项目，否则所引起的一切责任均由乙方承担，如有触犯法律，一切责任由乙方当事人承担，甲方有权终止合约。

　　a） 如乙方发生非法经营，或在经营中有违法行为的情况下，甲方有权要求解除合约，并保留向乙方追诉的权利。

　　b） 如乙方泄漏甲方的经营技术、知识产权等商业机密，经甲方造成损失的，乙方应给予甲方拾万元以上的经济赔偿，并要承担以上的法律责任。

　　c） 乙方在合同期间要按时上缴管理给甲方，如超过一个月不上缴管理费，则要加罚交纳金___%，依此类推，如超过半年不上缴管理的，甲方有权终止合同，取消乙方的经营资格，并扣除其有关的奖励金及年度分红等。

　　d） 乙方在自主经营的情况下，不得与无“三证”的集体、个体、私人联营，不得为以上人员提供证明证件经营，一旦发现，甲方有权终止合同并追究乙方人员经济责任，直至刑事责任。

　　e） 乙方不得销售、陈列、代理任何违反法规的商品，不得采取不正当手段开展业务和作出有损甲方声誉的事情，如有违反、视其情节轻重，乙方必须给予甲方___元人民币的赔偿，并要承担其法律责任。

　　f） 乙方不得将甲方商标授权给他人或转买给他人，否则追究乙方的侵权行为，并依法给予甲方___元人民币的赔偿。　　

　　2、 甲方违约的责任：　　

　　甲方若不按合同规定对乙方进行业务培训和经营指导或不按《______奖励计划》支付乙方应得奖金及兑现对应的奖励。乙方有权向有关主管部门投诉和向甲方追偿投资损失及应得的收入的双倍赔偿。

　　

八、
本合同一经签订，即具有法律效力，双方必须严格遵守，不得违反，乙方如有违约，甲方有权撤消授权，并按照以上条约加以追究及处罚。

　　

九、
诉讼管辖如因履行体合约发生争议，甲乙双方应通过友好协商解决，如确实不能协商解决的，双方同意由本合约签订当地人民法院管辖和受理。

　　

十、
本合同正本一式两份，自双方签字起即生效，甲、乙双方各执一份为凭，涂改无效。　　

　　

　　甲方：_______________　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：__________________

　　甲方代表签字（盖章）：__________________签字（盖章）：_______________

　　签订地址：_____________________ 

　　


 ___年___月___日
 
　　



　　（附身份证复印件）　　　　　　　　（附身份证复印件）

　　