



税务顾问聘请合同



 

　　甲方：________________________

　　法定代表人：__________________

　　地址：________________________　　

　　乙方：________________________

　　法定代表人：__________________

　　地址：________________________　　

　　甲方因工作需要，特根据《中华人民共和国合同法》之规定，聘请乙方为税务顾问。经双方协商订立下列条款，共同遵照执行。

　　

一、
税务顾问的工作范围和职责：　　

　　1、 中外税收政策咨询

　　2、 最新财税政策解疑

　　3、 办税实务指导

　　4、 比较税负、比较收益指导

　　5、 税收自查指导

　　6、 协调税务关系、调节税务争议

　　7、 税务筹划咨询

　　

二、
甲方应为税务顾问工作的正常进行提供以下条件：　　

　　1、甲方在___年___月___日前提供乙方要求的全部资料并保证资料的真实、合法、完整。如果甲方提供的资料不及时、不全面给乙方工作造成重复，由此产生附加工作量，甲方有义务支付额外费用。如果甲方提供的资料不真实，造成偷税、欠税以及由此而受到处罚，由甲方负完全责任；

　　2、为乙方提供必要的工作条件及合作；

　　3、按本协议书之规定向乙方及时足额支付代理服务费用；

　　

三、
税务顾问的工作方式：　　

　　税务顾问原则上采取"随时联系制"与"定期走访制"相结合的工作方式，具体细节双方另订。

　　

四、
服务费及相关费用　　

　　1、 双方同意就乙方依本协议提供的服务，甲方应按下述规定向乙方支付顾问服务费　　

　　a、服务费总额：人民币___元

　　b、在本协议签署之日起十日内，甲方向乙方支付全部服务费人民币___元　　

　　2、 如甲方无故终止履行协议已收的顾问费用不退，如乙方无故终止协议已收的顾问费用全部退还甲方。

　　3、 乙方在与相关政府部门协调联系时，如需必要应酬的，经甲方同意并由甲方主持；该应酬费用由甲方承担。

　　4、 如因委托的代理事项遇到重大问题，致使乙方实际工作量有较大幅度增加，甲方应在了解实际情况后，与乙方协商酌情调增顾问费用。

　　5、 乙方去甲方现场办公或为甲方服务发生的必要的交通、饮食费用由甲方负担。

　　6、 到外埠为甲方办理业务，除以上规定，外埠差旅、通讯、住宿及饮食费用由甲方负担。

　　

五、
乙方在顾问期间向甲方出具的书面资料，仅限于前述委托项目之用，不得另做它用，由于使用不当所造成的后果，乙方不承担任何责任。税务顾问在处理乙方日常涉税工作时，或应甲方委托从事税务筹划、税务代理、税务审计、税务评估等咨询工作时，将按乙方有关收费标准另行收费，双方另行协商签署协议，但乙方应按___%优惠收费。双方对其依本协议履行义务时所获得的对方的相关信息负有保密义务，该保密义务应当不受时间限制而持续有效。

　　

六、
本合同履行期限为___年，自___年___月___日至___年___月___日止。乙方负责从___年___月___日至___年___月___日的工作。

　　

七、
违约责任：　　

　　甲乙双方按照《中华人民共和国合同法》的规定承担违约责任。

　　

八、
双方未尽事宜另签补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力。

　　

九、
本合同自甲、乙双方签字、盖章后生效。

　　

十、
本合同一式肆份，甲、乙双方各执贰份。　　

　　

　　甲方（公章）：____________乙方（公章）：______________　　

　　法定代表人（或授权人）：_______________法定代表人（或授权人）：_______________　　

　　签约日期：__________________

　　