



咨询代理协议书



 

　　甲方：_______________________

　　地址：_____________________

　　电话：_____________________

　　联系人：_____________________　　

　　乙方：_______________________

　　地址：_______________________

　　电话：_______________________

　　联系人：_____________________　　

　　为了_______________________，甲、乙双方经过友好协商，本着平等互利、友好合作的意愿达成本协议书，并郑重声明共同遵守：

　　

一、
甲方同意按照本协议的规定，授权乙方为其代办公司注册手续。

　　

二、
乙方提供的代办咨询服务如下：　　

　　1.为甲方提供有关的投资政策、税务咨询

　　2． 名称核准

　　3． 协助验资

　　4． 工商营业执照

　　5． 组织机构代码证

　　6． 税务登记证

　　7． 图章一套

　　8． 约定的其他服务

　　

三、
甲方的责任：　　

　　1．甲方应指定专人配合乙方完成新企业工商登记注册等事务，并提供齐全的证件和规范的法律文件资料。

　　2．甲方对提供的证件和法律文件资料的真实性、正确性、合法性承担全部责任。

　　3．甲方承担向工商、税务、技监等机关缴纳的有关费用。或者由甲方提供经费，由乙方代为缴纳。

　　

四、
乙方的责任：　　

　　1．乙方应遵守国家有关法律、法规，依照规定从事企业登记代理工作。

　　2．乙方自觉接受工商行政管理机关的指导和监督，采用规范的登记代理程序和方法，协助委托方完善各类文件资料，齐全应有的证件。

　　3．乙方对甲方提供的证件和资料负有妥善保管和保密责任，乙方不得将证件和资料提供给与新企业开业登记（包括工商、技监、税务等部门）无关的其他第三者。

　　

五、
费用　　

　　1．本协议书所涉及费用的货币单位均为人民币。

　　2．本项工商登记咨询代理工作收取总代理费为人民币（大写）____________元。

　　3．甲方与乙方签订本协议时，需向乙方缴纳代理费的_______%作为预付款，甲方签署本协议后单方面停止履行或违反本协议内容，乙方有权不予返还部分预付款。

　　4． 甲方与乙方签订本协议时，需向乙方提供________元人民币，作为代理过程中相关部门小额收费项目代付款，在代理业务中止或完成时统一结算。

　　5、在委托咨询服务过程中，所有必要的费用（如名称登记准费、场地租赁费、验资费、公告费等政府收费）由甲方自理。

　　

六、
乙方根据甲方提供的信息撰写材料，甲方确认无误后签名盖章，意味着甲方认可乙方撰写的材料符合甲方的真实情况，并对申请材料的真实性负全部责任，如果因为材料不真实造成的一切后果，均由甲方承担，与乙方无关。

　　

七、
乙方和甲方在执行协议中发生的一切争执应通过双方友好协商解决。

　　

八、
协议的生效及其它：　　

　　1 本协议签字盖章和授权代表签字后即时生效。协议正本一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等效力。

　　2 .本协议未尽事宜由甲乙双方另行协商。　　

　　

　　甲 方（盖章）：________________　　 乙 方（盖章）：_________________

　　代表人（签字）：_________________　 代表人（签字）：__________________

　　________年________月________日________年________月________日