
 


　　出租方(甲方)：________________________________


　　承租方(乙方)：________________________________


　　根据《中华人民共和国
合同法
》及有关法律法规，甲、乙双方在“平等、自愿、互利”的基础上，就甲方将其合法拥有的房屋出租给乙方使用，乙方承租使用甲方房屋事宜订立本合同。


　　一、甲方出租给乙方的门面房位于___________市_________区(县)________________________街_______号门面房，该门面房面积共_________平方米。


　　甲方应提供房产证(或具有出租权的有效证明)、身份证明(营业执照)等文件，乙方应提供身份证明文件。双方验证后可复印对方文件备存。所有复印件仅供本次租赁使用。


　　二、租赁期限、用途


　　1、租赁期共_______年，________年_____月_____日起至________年_____月_____日止。


　　2、乙方向甲方承诺，租赁该房屋仅作为_____________________________________使用。


　　3、租赁期满，甲方有权收回出租房屋，乙方应如期交还。乙方如要求续租，则必须在租赁期满_______个月之前书面通知甲方，经甲方同意后，重新签订
租赁合同
。


　　三、租金及支付方式


　　1、该门面房年租金总额为人民币__________________元(大写______万______仟______佰______拾______元整)。


　　2、房屋租金支付方式：_________________________


　　3、甲方收款后应提供给乙方发票。


　　四、
房屋租赁合同
生效后，乙方应向甲方交付________________元押金(不计利息)，合同期满押金退回。


　　五、乙方必须按时交付租金，如有拖欠，按拖欠额每日收取________ % 的违约金。


　　六、承租期内乙方在不改变和影响房屋整体结构的前提下，可进行装修装饰;期满不续租，其装修材料由乙方自行处理，若拆除，其费用由乙方自理并恢复原貌。


　　七、合同期内，甲方应提供水、电供应。水、电费按月按表由甲方计收。同时乙方应自觉遵守甲方的水、电管理规定，如有违反，按甲方的水电管理办法处理。因甲方责任停水、停电，致使乙方损失，甲方按全年租金总额_______% 支付违约金，并赔偿乙方实际损失。如乙方需增容，其手续和费用由乙方负责。


　　八、租赁期间，甲方应负责房屋主体结构的正常维修，如委托乙方代行维修，费用由甲方承担。若甲方拖延维修或不作委托维修造成房屋毁损，造成乙方损失的由甲方赔偿。其室内的各种设施(包括门窗)维修费用均由乙方承担。


　　九、租赁期间房屋如因不可抗拒的自然灾害导致毁损，本合同则自然终止。


　　十、租赁期间，乙方未经甲方同意，不得将房屋租给第三方，或改变用途。租期届满或解除合同时，乙方需按时归还房屋给甲方，如需续租，须提前_______个月与甲方协商。


　　十一、租赁期间，甲乙双方均不得借故解除合同，如甲方因改建、扩建要收回房屋，必须提前_____个月书面通知乙方，并取得乙方同意;如乙方需退还也必须提前______个月书面通知甲方，并取得甲方同意，如甲方违约，除退还押金外另赔偿违约金_________元，并赔偿不足部分损失;如乙方违约不得要求返回押金，并赔偿不足部分损失。


　　十二、合同期满，乙方如需续租，在同等条件下，甲方应优先租给乙方。


　　十三、本合同未尽事宜，可经双方协商作出补充规定，补充规定与合同具有同等效力。


　　十四、本合同在履行中发生纠纷，应通过双方协商解决;协商不成，可诉请人民法院处理。


　　十五、本合同及附件一式_______份，由甲、乙双方各执________份。具有同等法律效力。


　　十六、其他约定事项


　　1、___________________________________________________________________________________________


　　2、___________________________________________________________________________________________


　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：


　　身份证号(或营业执照号)： 　　　　　　　　　　　　　  身份证号：


　　电话： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　电话：


　　传真： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　传真：


　　地址： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：


　　邮政编码： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮政编码：


　　房产证号：


　　房地产经纪机构资质证书号码：


　　签约代表：


　　签约日期： 　　年 　月 　日 　　　　　　　　　　　　 签约日期： 　　年 　月 　日


　　签约地点： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　签约地点：




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

