



区域独家经销协议



 

　　

　　


  协议编号：_______
 
　　



　　甲方（委托方）：_________________________

　　乙方（经销方）：_________________________　　

　　滋有_________________________于_______年_______月_______日至_______年_______月_______日负责独家经销_______有限公司_______系列产品，在平等互利的基础上协商一致、达成共识，签定产品经销协议，信守执行。　　

　　1．经销产品：_______　　

　　2．经销价格：见价目表　　

　　3．经销区域：_______　　

　　4．经销权限：独家经销。　　

　　5．结算方式及供货方式　　

　　5.1　乙方所有款项的汇付，均以有效方式汇至甲方指定的银行帐号。　　

　　5.2　甲方在收到乙方的业务款后，在_______日内完成订单业务事宜。　　

　　5.3　业务成交之后，甲方开具发票，_______周之内寄予乙方。　　

　　5.4　甲方承担乙方运送产品的费用，运输途中遇有特殊情况损坏的部分由甲方方负责，到达乙方后的产品安全由乙方负责。　　

　　6．最低月销售量　　

　　6.1　区域独家经销商月最低销售量_______件，首次进货_______件以上，签定协议_______个月后必须按最低销售量进货。　　

　　7．甲方权利　　

　　7.1　如乙方未能在甲方要求限期内完成销量，甲方有权调整（降级、撤消、终止经销协议）乙方经销权限及区域。　　

　　7.2 如乙方在未经甲方批准便将货销至乙方经销区域外，甲方有权调整（降级、撤消、终止经销协议）乙方经销权限及区域，由此所造成的一切经济损失由乙方承担。　　

　　7.3　如乙方擅自窜货至本公司其他经销商独家经销区域内，甲方有权调整（降级、撤消、终止经销协议）乙方经销权限及区域，由此所造成的一切经济损失由乙方承担。　　

　　8．甲方义务　　

　　8.1　对乙方经销区域提供区域保护政策，保证乙方经销区域内独家经销销售及不受窜货干扰；其他客户的任何业务咨询，必须转介乙方。　　

　　8.2　对乙方产品销售有广告宣传、销售策略、优惠等支持。　　

　　8.3　发生产品质量问题，甲方应积极配合处理。　　

　　8.4　甲方所发货物质量保证，并按时供货到乙方目的地。　　

　　8.5　对双方合作方式及价格保密，不得外泄。　　

　　9．乙方权利　　

　　9.1　有权要求甲方提供区域保护，销售业绩突出，可要求甲方提供更优支持或申请扩大经销区域。　　

　　9.2　产品在保质期间发生非人为质量问题，乙方有权向甲方提出退货或换货。所退货物须包装完好。　　

　　9.3　乙方有权利发展所属经销区域内授权分销商。　　

　　9.4　合作期限满后，在同等条件下，有优先继续签订授权区域总经销的资格。　　

　　10．乙方义务　　

　　10.1　必须努力推广甲方产品，禁止将货销至甲方其他经销商经销区域。　　

　　10.2　严禁销售假冒本公司产品，自觉维护品牌形象。　　

　　10.3　严格执行产品价格政策，对授权分销商的零售价进行监控、管理，终端零售店的产品陈列规范。　　

　　10.4　乙方在履行协议期间要求终止协议，必须出具正当理由并提前_______天以书面形式通知甲方，同时在甲方要求期限内将库存货撤出卖场。　　

　　10.5　对双方合作方式及价格保密，不得外泄。　　

　　11．甲方对乙方的销售支持　　

　　11.1　奖励和扣点

　　（1）乙方全年完成_______件销售任务的，甲方给予乙方_______%奖励。

　　（2）乙方超额完成年销售任务的，超出部分给予_______%返利。

　　（3）甲方根据乙方进货量免费提供试用品。　　

　　11.2　营销推广支持

　　甲方向乙方提供宣传广告、营销策略指导及根据销量每年两次的大型促销活动费用支持。　　

　　12．不可抗力因素：双方因不可抗力因素要求停止履行协议，由双方协商解决，协商不成，由甲方当地仲裁机关根据相关法律办理。　　

　　13．本协议一式两份，共两页，双方各持一份，盖章签字生效。　　

　　

　　甲方（盖章）：_____________________　　乙方（盖章）：_____________________

　　甲方代表：_________________________乙方代表：_________________________

　　联系电话：_________________________联系电话：_________________________

　　签字地点：_________________________签字地点： ______________________

　　联系地址：_________________________　　联系地址：__________________________

　　