
 


经销商：_________(以下简称乙方)


鉴于甲方生产的“_________”牌彩瓦在神州市场具有专利权以及生产权、商标权，且甲方愿意授权乙方作为甲方在_________地区的产品特约经销商，并且乙方愿意吸收该授权。


有鉴于此，甲方以及乙方签署本协议，批准下述条款。


第一条 授权


1、为增进产品销售之方针，甲方授权乙方为甲方的特约经销商，乙方吸收该授权。乙方为获取该授权，须在本协议签署_________天内向甲方自行购置产品样品，所购样品在终止或者解除协议后如有残剩，乙方可以退还给甲方，运输费用由乙方承担。


2、前述授权仅在_________地区有用。


3、甲标的目的乙方供给产品经营必备材料以及宣传手册，便于乙方开展经销前期筹备工作。


4、乙方如销售产品至授权以外尚未有甲方特约经销商的地区，须取得甲方认可并自行承担售后服务。


5、在授权地区已有甲方特约经销商的地区，，可与当地特约经销商协商后并经当地特约经销商批准落后行。


6、在乙方与甲方的特约经销商产生了纠纷时，甲方应努力以及谐，并领有裁决权。


第二条 购置产品


1、本协议履行期间，乙方从甲方购置数量不应少于_________片，并以此作为下年度的签约条件。


第三条 经销产品


1、乙方应尽量努力在该地区内经营、销售产品。甲方在该地区委派业务员协助乙方前期市场开展工作。


2、甲标的目的乙方供给产品时，应向乙方供给必定命量的宣传品配合乙方搞好产品宣传及推广工作。


第四条 与客户关系


1、甲方不稳定期举办全国或者处所性宣传运动增进产品销售。


2、乙方根据甲方供给的宣传进行产品宣传催销。


3、甲方不合错误乙方作出的有关甲方的任何虚伪声明以及宣传向客户负责。


第五条 价格体系


1、甲标的目的乙方供给产品时，按照特约经销商价格履行，乙方在该地区经销产品时，应严酷按照最低零售价规定，最低零售不菲于出厂价九折。


2、甲方可根据市场环境适当调剂价格，并以文字表达情势通知乙方。


3、以标准蓝色瓦1800mm×1000mm×5mm价格为_________元/片为基数，其它规格价格折算后履行。


第六条 提货方法


1、甲方保持款到发货原则，乙方按协议将款汇至甲方指定账号，货款到账后，甲方_________天内将货发出。


2、甲方以及乙方就提货方法商定如次


运输方法：运输方法由乙方提出哀求，甲方负责以及谐，由此产生的一切费用由乙方承担。


交货所在：按照乙方哀求


第七条 售后服务


1、甲标的目的乙方供给定向售后服务(包含专用钉等的技巧支撑)。产品技巧性能讲道理以及安全应用讲道理。


2、甲方保证在出厂时产品外观良好，不存在破损，运输产生的损耗由运输方承担。涌现质量争议必须在货到一周内提出，并送国度有关部门检验测定断定。


3、甲方保证售出一年内如涌现质量问题，甲乙双方协商解决，但因乙方安装不当某人为损坏引起的质量问题，不在甲方免费更调领域内。


4、乙方只能向甲方定向采购专用钉，不然由于伪劣耗材造成的产道德量问题，乙方自行负责。


5、乙方必须配备足够的专职技巧人员以及业务人员为用户供给售后服务。


第八条 培训支撑


1、甲方为乙方供给技巧支撑与人员培训，协助其开展工作。


第九条 知识产权


1、“_________”彩瓦是在神州独家生产的产品，含有甲方的专利技巧及知识产权。


2、乙方如创造他人吞占甲方的知识产权或者有损于甲方利益的任何非法行动，乙方应如实向甲方通报。


第十条 商业秘要


1、乙方确认并批准，由甲方供给或者与甲方有关的全部信息是甲方的商业秘要，在本协议期间不向任何其他人披露或者供给信息。


2、乙方批准在本协议终止以及解除后，归还甲方信息，包含但不限于报价、定单、手册或者任何其它材料，客户名单等。


第十一条 甲方权力及任务


1、合理方案市场，设置并监控经销网络;价格体系的制定及调剂，地区销售方针的制定，终端市场管理及计谋。


2、甲方为乙方供给产品经营所需要的相关文件以及材料的任务，按协议规定在正确的时间以及所在为乙方供给合格的产品，甲标的目的乙方供货时，经双方验收如创造产品破损，应进行免费更调。


第十二条 乙方权力以及任务


1、乙方在授权地区销售甲方产品，参与甲方年度销售方针的拟订，供给合适市场实际环境的营销计谋以及建议。


2、向用户供给售后服务，协助掩护甲方产品形象及名誉，打击、抵制假冒产品对于双方利益的吞占，并实时反馈相关信息。


第十三条 违约责任


1、在本协议协行过程中，如产生违约行动，双方协商解决。


三、其它未央事宜，双方协商解决;如双方协商不成，须经由过程诉讼解决，由甲方所在地国民法院裁定。


第十四条 其它


第十五条


1、本协议壹式贰份，经甲乙双方盖章即发生效力，甲乙各持壹份;各份具有雷同的效率;协议期满后，乙方领有优先续约权。


2、本协议从乙方首届付款、进货时开端履行。


三、有用期从_________年_________月_________日到_________年_________月_________日止。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

