
 甲方： 


乙方：

兹由甲方委托乙方作为甲方的税务代理人，代理在甲方授权范围内的有关涉税事项，经双方协商，现将双方责任及有关事项约定如下：

一、代理范围及目的
乙方根据《中华人民共和国税收征收管理法》及其实施细则以及《
福建
省物价局、福建省国家税务局、福建省地方税务局关于我省税务代理收费有关问题的通知》的有关规定，接受甲方的委托，代理甲方办理下列第                          项税务代理事项。
1、办理税务登记、变更税务登记和注销税务登记手续；
2、办理除增值税专用发票外的发票领购手续；
3、办理纳税申报或扣缴税款报告；
4、办理缴纳税款和申请退税手续；
5、制作涉税文书；
6、审查纳税情况；
7、建帐建制，办理帐务；
8、税务行政复议手续；
9、开展税务咨询；
10、受聘担任税务顾问；
11、其他涉税事项                                               。

二、承办人员
乙方接受甲方的委托，指派              税务师办理甲方所委托的涉税业务。

三、代理期限
乙方接受甲方委托代理甲方授权的税务代理的期限为    年，本合同期限自      年  月  日起至      年   月   日止。

四、甲方的义务
1、甲方应积极配合乙方代理人员工作并提供必要的工作条件。
2、甲方必须向乙方及时提供与委托事项有关的会计凭证、账册、报表及其他涉税资料，并对其真实性、合法性、完整性负责。如因甲方提供的涉税资料失实，造成代理结果错误的，乙方不负赔偿责任。




 
律师365






3、甲方不得授意乙方代理人员实施违反税收法律、法规的行为。如有此类情况，经劝告仍不停止的，乙方有权终止代理，依约所收费用按未服务的时间计算退还甲方。

4、甲方应按照约定的条件，及时足额支付代理费。不按约定时间支付的，应按约定数额的______比例支付违约金。

5、支付乙方工作人员为本项业务须到外地进行税务代理工作之差旅费。



五、乙方的义务

1、按照法律、法规的规定及本《委托书》的约定，并根据甲方提供的资料，公正、及时、准确地完成甲方授权的税务代理事项。

2、乙方委派的代理人员必须对执业中知悉的甲方商业秘密保密，维护甲方的合法权益。除非有关法律、法规另有规定，未经甲方同意，乙方不得将其知悉的商业秘密和甲方提供的资料对外泄露。

3、乙方必须按时出具代理报告。如超过约定时限，给甲方造成损失的，应按收取代理费的比例支付违约金。



六、业务收费

1、乙方应收本项代理费用为人民币（大写）                     元整，（￥              ），甲方应在本《委托书》签订后三天内付清。

2、根据甲方要求，须到外地进行税务代理工作的差旅、食宿等费用另行计算。



七、委托书的有效期限

本《委托书》一式两份，甲、乙双方各执一份，并具同等法律效力。本委托书自签订之日起生效，并在委托代理期限截止日前有效。



八、约定事项的变更

由于出现不可预见的情况，致使税务代理关系发生变化，甲、乙双方可要求变更、补充或终止约定事项，但应及时通知对方，并由双方协商解决。



九、双方约定的其他事项                                  。



 



甲方：                （盖章）

授权代表： 

地址： 

邮政编码： 

联系电话： 

传真：

年   月   日



乙方：

地址：

联系电话：

传真：

开户银行：

银行帐号：

年   月   日         



 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

