



系列产品经销协议(样式一)



 

　　甲方：_________________________（以下简称甲方）

　　乙方：_________________________（以下简称乙方） 　　

　　甲方与乙方协商，在平等、自愿、诚实、信任、互利的基础上，根据中华人民共和国有关法律，就乙方加盟甲方，成为甲方的经销商，开拓_____系列产品的市场，达成一致协议如下：

　　

第一条
　经销的授权　　

　　甲方兹授权_________________________为甲方在中华人民共和国_________________________地区的经销商，经销甲方的__________系列产品。

　　试合作期______个月，在此期限内，乙方应积极开发市场，产品铺市场率达到______%，即a类终端场_____家。b类终端场_____家。c类终端场_____家。

　　乙方每月向甲方付（汇）款应当超过_____万元，并且承诺每过一个月付（汇）款增长____%，到期自动转为正式总经销商，从此甲方不得直接供货给该地区其他单位或个人。 乙方首次现款提货最少达________万元。

　　

第二条
　保证条款　　

　　1、甲方保证其为依法存在、有权签订本协议的法人组织。　　

　　2、乙方的营业执照应符合甲方要求，并保证其在经营活动中的真实、合法及有效性。　　

　　3、乙方保证甲方不承担乙方与第三方之间存在的任何责任及连带关系。

　　

第三条
　期限本协议有效期为__________年。自_____年_____月_____日起，至_____年_____月_____日。

　　

第四条
　双方责任与义务　　甲方：　　1、规范市场体系管理， 提供技术支持及非保密技术支持文件。

　　2、甲方有义务提供对乙方销售负责人员产品培训、技术支持等服务。

　　3、有计划的开展广告宣传、活动推广并事先通知乙方予以配合。

　　4、监督乙方在履行本协议过程是否正确执行。

　　5、甲方负责“罗曼特”系列产品的质量，并接受当地行政管理部门的质量检测和监督。　　

　　乙方：　　

　　1、乙方必须充分利用自己的销售网络及市场销售能力，促进甲方产品的顺利销售，按要求履行本协议规定的义务。

　　2、 乙方有保护甲方的产品的义务，不得以任何形式泄露甲方的产品机密。

　　3、 乙方应维护提高甲方商业信誉不得从事有损甲方利益的活动，或以任何言论抵毁甲方之产品。

　　4、为顾客提供售前、售后等相关服务。

　　5、帮助甲方进行市场调查、搜集相关信息，及时反映顾客的要求和意见。 以便甲方了解市场动态，调整产品市场定位及策略。

　　6、配合甲方新产品上市和产品推广计划，安排促销活动。

　　7、积极配合甲方驻地业务人员工作，接受甲方的指导和监督。

　　8、乙方不得以任何形式跨越__________地区进行任何形式的“罗曼特”系列产品的销售活动，不得以低于甲方规定的销售价销售，否则甲方将该行为视同违约行为，并终止本协议。

　　

第五条
　区域销售规范　　规范市场，确保各地经销商之权益。乙方在销售过程中必须对产品实施监控，乙方有权发展下级代理、经销商，所发展的下级代理、经销商及所签订的下级代理、经销商协议应在甲方备案。如未备案而乙方以低于甲方规定的市场最低售价出售产品，则按扰乱市场秩序对乙方进行处罚，情节严重的甲方可取消乙方经销商资格。

　　

第六条
　商品的价格　　

　　1、甲方向乙方供货的经销价为：见附件。

　　2、乙方必须按照甲方规定的售价范围内向顾客售卖商品。

　　3、甲方将保留对产品销售价格调整的权利，若价格调整，甲方将提前_____天以书面形式通知乙方，经双方确认后，在统一时间内实施价格调整。

　　

第七条
　货款的结算及产品退换　　

　　付款方式：　　

　　1、乙方每次向甲方购货，必须提前三日向甲方下订单，并一次性结清当次货款。

　　2、办理银行汇票，可将银行汇票的复印件当天传真到甲方，再用邮局特快专递（ems）邮寄到甲方财务部。

　　3、办理银行电汇。

　　4、办理实时汇款（信用卡）。　　

　　产品退换之规定：　　

　　乙方如发现有由甲方责任造成包装出现破、漏及相关质量存在问题，或者因运输受损的产品，必须在收到货物后_____个工作日内向甲方提出书面退换申请，经甲方确认后进行退换，运费由甲方承担，如乙方未经甲方批准，单方私自退货的，甲方不予接收，因此产生的任何损失由乙方自负。

　　

第八条
　送货方式　　

　　甲方不为乙方提供送货服务，如要求甲方送货，需另付送货款。

　　

第九条
　税务责任　　

　　乙方在从事“罗曼特”系列产品的经销活动中所产生的税金及据本协议所获得收益而应缴纳的税金，由乙方自行承担，甲方概不负责。

　　

第十条
　其他责任　　

　　1、 乙方不得私自以甲方名义，代表甲方签署任何声明、文件或承诺承担任何法律责任。

　　2、 甲方有权根据市场具体情况对公司的营运细则做出适度调整，乙方同 意接受并遵守，否则本协议自动终止。 

　　违约责任： 

　　甲方：甲方绕过正式的总经销商，直接供货给本合同第一条规定的地区其他单位或个人，按货值的15%向乙方支付违约金。　　

　　乙方：

　　1、低价冲货：依据甲方__________号价格表，乙方任何时候（包括双方终止合同后）不按价目表上的相应价格销售甲方产品时，甲方有权中止或终止合同。若乙方因合同终止或其他原需要低于经销价销售时，应事先征得甲方书面同意，甲方有权按本合同“产品退换之规定”办理退货。

　　2、未达指标：乙方未能完成本合同每一条规定的指标，甲方有权取消乙方总经销资格。

　　

第十一条
　协议的解除或延续　　

　　1、合同期限届满，双方不再续约的，本协议自然终止。

　　2、如乙方原因提前终止本协议的，乙方应与甲方结清履行本协议而产生的 一切债权债务，经甲方同意后方可终止。

　　3、 甲方如不能按本协议规定履行义务，或有严重损害甲方利益的行为，甲方有权取消乙方经销商资格。并立即终止本协议，乙方不得再从事任何本协议项下的活动。

　　4、 对认真履行本协议规定的乙方，乙方可于协议期满前三十天提出申请， 或甲方在本协议期满前向其发出邀请。乙方接受邀请后，可按通知办理续约手续。

　　

第十二条
　纠纷的解决　　

　　如有纠纷，双方协商解决，若经协商未达成共识可向甲方所在地仲裁部门提请起诉。

　　

第十三条
　协议附件　　

　　本协议有一份附件：产品价格表

　　

第十四条
　其他　　

　　甲方对乙方的支持约定：　　

　　1、乙方在经销协议期限内，要求必须达到_______万元的销售额（按款到账户计算）。如回款在_____年_____月_____日未达到_______万元（按款到账户计算），甲方有权取消乙方经销资格并终止本协议。如乙方年销售额超过_______万元，甲方以年终返利的形式给予乙方______%的产品或现金作为奖励（现金或产品的兑现权利由甲方决定）。如乙方全年销售额（按款到账户计算）超过______万元，甲方将追加新的奖项（甲方保留公开奖励额度）。

　　2、乙方必须确保执行甲方规定的价格、区域、政策方针等，如果乙方不遵守以上约定，甲方有权立即终止本协议，取消所有返利。

　　3、甲方业务人员有权参与销售业务管理、跟踪、监督乙方对甲方产品销售、回款、库存等到一切有关数据统计管理工作。　　

　　双方关系：　　

　　1、本协议双方签字盖章生效。

　　2、本协议一式两份，甲乙双方各执一份，自签字盖章之日起生效。 　　

　　未尽事宜由甲、乙双方共同协商后拟定条款签订补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力。　　

　　

　　甲方：__________________________　　　　乙方：__________________________

　　地址：__________________________　　　　地址： _________________________

　　电话：__________________________电话：__________________________

　　代表（盖章）：__________________　　　　　代表（盖章）：__________________

　　签订日期：______________________　　　　　签订日期：______________________