
 


本合同订立于　 年　 月　 日　　委托人：　　　　　　　(以下简称“业方”)。　　受托人：　　　　，注册办事处位于　　　　　　　　　 (以下简称“设计方”)。　　鉴于业方请设计方就“　　　　　 假日酒店”项目(以下简称“本项目”)提供室内装潢设计服务， 而设计方亦同意就以下所述条款与条件，担任本项目所委托之设计方。


业方及设计方兹就本项目之室内装潢设计服务，同意订定下列条款以资遵循：


1　委托及工作内容


1.1　业方委任设计方担任本项目之专任室内装潢设计方，并指定本项目主设计师由设计方的xxx先生担任(mr.h.l.lim)，设计方同意接受此项委任。


1.2　合同工作内容将限定以下范围内之室内装潢设计：


1.2.1　酒店区域(指除酒店内的厨房、机房等专业封闭场所外的所有客用区域，如餐饮场所、客房、健康中心、俱乐部，公共区域中的
大堂
、门庭、楼梯、浮廊通道、消防楼梯间、后台等整体酒店区域包括但不限于以下所列场所)


地下层bm2


地下停车库客用区域、电梯间、相应走廊及消防楼梯间。


地下层bm1


- 男女员工更衣室


- 员工餐厅


- 员工通道及相应电梯间、楼梯间。


地下层b1


- 宾客电梯厅及通道


- 男女更衣室


- 健身房


- 室内游泳池


- 美容院


- 康乐中心


首层


大堂门庭、过道、消防门及通道


- 酒店大堂及接待前台


- 大堂休息厅


- 宾客电梯厅及内装


- 前台办公室


- 一组男女卫生间


- 大堂客用扶梯及浮廊


第2层


- 宾客电梯厅及通道


- 全日营业餐厅(西餐厅、咖啡吧)


- 主题餐厅


- 一组男女卫生间


- 客用楼梯及浮廊


第3层


- 宾客电梯厅及通道


- 商务中心


- 宴会前厅


- 宴会厅


- ___间会议室


- 设有____个贵宾的中式餐馆


- 行政休闲厅


- _____组男女卫生间


第4层


- 宾客电梯厅及通道


- 所有客房及套房共_____间(其中包括所有豪华标准间、套房)


- 行政办公室


- 一组男女卫生间


第5至9层


- 宾客电梯及通道


- 所有客房及套房共______间(其中包括豪华标准间、套房、行政楼层、总统套房)


- 9层上达10层城市俱乐部的客用楼梯间、楼梯及浮廊


第10层


- 宾客电梯及通道


- 城市俱乐部及水疗中心(spa)


- 一组男女卫生间


本项目中的酒店服务式公寓区域


本项目中的国际女装中心商场区域


本项目中的建筑外立面


本项目中的外围景观设计


1.3　设计方就前述工作位置进行之工作应尽量与业方之项目协调员完全配合，一切工作计划亦需要完全配合业方之规划时程、设计整合及施工顺序。


2　服务范围


2.1　设计方的服务分为四(4)个阶段完成。此四段如下页第3.0条中之说明。


2.2　设计方之服务范围需要包括设计、平面配置及空间分隔规划、色系及配色计划、材料及内装之规格与范围、家具及陈设之遴选，以及与业方委任之项目协调员极其它顾问之间的协调与咨询。


2.3　设计方之服务范围需要包括与业方或其委任之顾问的咨询与协商，以获取致一经过整合之设计方案。


2.4　设计方之服务范围需包括参加由业方或其委托之项目协调员及其它顾问在任何工地所召集之一般会议(请参照本案第5.13、6.9、8.1(a)及8.1(b)条款)。


2.5　对与本案标有(*)的区域，设计方的服务范围需包括色系与配色计划、材料及内装之规格与规范、家具及陈设之遴选，以及与业方委任之其它顾问之间的协调，但不包括任何细部设计和绘制图说。该细部设计和绘制图说应由业方或其项目协调员或其委任之顾问提供。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

