



网站服务协议(样式一)



 

　　一．关于服务协议

　　1．协议的确认及接纳

　　本协议中所列条款内容最终所有权、解释权归___________所有， ___________完全遵守并执行本协议所列条款及操作规则；同时只有您在完全接受本协议并完成注册程序，才能成为___________的注册用户。

　　2．协议的适用范围

　　本协议适用范围包括：在___________系统中所进行的一切相关服务和工具。

　　3．协议的变更和修改

　　___________在认为必要时，有权对本协议随时进行更改。协议一旦发生任何变更，___________将在其网站上公布更改内容，并在公布之日起立即生效。如果您继续使用___________的相关服务，则视为接受协议条款的变更；如果您不同意变更后的协议，则必须立即主动提出停止接受服务的要求。

　　4．服务对象

　　___________规定本网站服务内容（以下简称“服务”）仅提供给接受本协议规定，并具有法人资格的单位或具有完全民事行为能力的个人使用；同时，___________在认为有合理理由的情况下，有权随时决定拒绝向任何个人或单位提供服务。

　　5．服务内容及说明

　　（1） ___________是互联网领域，集信息资源产品、信息增值服务和信息化建设方案等为一体的家电行业综合信息服务提供商。

　　注：除非另有明确规定，___________增加或强化目前服务的任何新内容、新功能，包括新产品，均无条件地适用本协议。

　　（2） 为使用本服务，用户必须：

　　a.自行配备上网所必需设备，包括计算机、调制解调器或其他必备上网装置；

　　b.自行承担电话费用、网络费用，以及在使用服务过程中形成的其他一切费用。

　　6．服务的修改和终止

　　___________有权在任何时候，在事先通知的情况下，暂时或永久地修改或终止服务（或其中任何一部分），对涉及收费的信息服务，将退还未发生的费用。

　　

二．双方的权利、
义务及责任

　　1．用户根据其注册不同类型的会员类型享有___________提供的相应的服务。

　　2．会员注册使用注意事项

　　您在注册用户基本信息、定制信息时，应提供真实、准确、完整、最新的资料同时不断更新您的资料，以符合上述要求；

　　注意：若您提供的资料存在任何错误、不实、过时或不完整的情况，或者___________有合理理由认为您的资料存在上述问题，造成难以提供服务的，___________有权拒绝您现在或将来使用本服务（全部或部分），直至问题得以解决。

　　3．会员对其发布的信息内容负责，除必须提供详尽、真实、准确的企业资料外，还须承诺不得发布反动的、虚假的、有歧义的、恶意的信息。

　　4．___________向会员提供的会员帐号及密码只供会员使用。如果会员将帐号或密码丢失或被盗，应及时通知___________并重新登记、重新设置密码。因会员方造成的帐号失密，应由会员承担直接或间接的责任。如___________监测到非授用户使用会员帐号及密码登陆本站，___________有权暂停此帐号登录权限，并对失密原因进行调查。

　　5．会员使用本业务，必须遵守中《中华人民共和国保密法》、《中华人民共和国版权法》、《计算机信息系统国际联网保密管理规定》、《中华人民共和国计算机信息系统安全保护条例》、《计算机信息网络国际联网安全保护管理办法》、《中华人民共和国计算机信息网络国际联网管理暂行规定》及其实施办法等相关法律法规的任何及所有的规定。

　　注意：如果___________有合理理由认为您的行为可能违反相关法律、法规、规章及条例，___________可以在任何时候，不经事先通知终止向您提供服务。

　　6．___________承诺，在未经您合法授权时不会对外公开、编辑或透露您的注册信息及保存在___________中的非公开内容，除非有下列情况：

　　（1）有关法律规定或___________合法服务程序规定；

　　（2）在紧急情况下，为维护您及公众的权益；

　　7．___________所提供之所有系统功能与信息内容所有权均属本网站所有，未经本网站正式开放或授权，会员不得自行转制使用。

　　8．___________基于系统维护或各项经营管理需要，必要时需暂时缩短或停止本业务服务时间，本网站应于七日前公告或电子邮件通知会员。

　　

三．免责声明
　　
　1．___________不保证服务一定会满足用户的使用要求，也不保证服务不会受中断，且适时、安全和不带任何错误；对服务的及时性、安全性、准确性以及最终获取的结果的准确、可靠程度也不作担保。

　　2．___________对于您与其他用户之间在交易过程中所涉及商品的质量、安全、服务、合法性、产生的一切费用、商贸信息的真实性、准确性、完整性，以及交易各方是否履行其在贸易协议中的相应义务，不负有任何责任。

　　3． 您的资料，包括您在注册过程中，向___________或其他用户提供的任何资料，均是真实可靠的，并对其负有完全责任；___________对由此引起的一切后果不负有任何法律责任。 但是，如果___________有理由认为您的资料可能使其承担任何法律或道义上的责任，或可能使其（全部或部份地） 失去互联网服务供应商或其他供应商的服务，则___________有权自行决定对您的资料采取任何被认为必要或适当的决定（包括但不限于删除该类资料）。

　　4．___________不对链接到其网站的其他网站的资源、信息、产品或服务的真实性、准确性和完整性负责，因此对于任何因信赖或使用此类网站上的信息资源、产品或服务，而给用户造成任何直接或间接损失，___________均不承担责任。

　　5．对于在合理控制力以外发生的事件，包括自然灾害、罢工、骚乱、物质短缺、暴动、战争、政府行为、通讯及其他设施故障等一切非人力可抗拒的因素，导致___________延迟或未能履行协议的，___________不承担任何责任及其损失。　　四．知识产权及其他权利

　　1．___________对服务及服务所使用的软件包含受知识产权或其他法律保护的资料享有相应的权利；

　　2． 经由服务传送的资讯及内容，受到著作权法、商标法、专利法或其他法律的保护；所提供的信息均注明出处，其版权归原文作者或出版商所有。用户如出于商业目的需复制或转载本公司传输的内容，须征求原著作权人或信息发布网站的同意。我们不负责有关的转载协议和责任。

　　3．___________字样，以及与___________相关的设计图样、标识、产品及其服务名称，均为北京协联信息科技公司所享有的商标。任何人不得使用、复制或用作其他用途。

　　

五．赔偿
　　
　1．由于您违反本协议或在此提及而纳入本协议的其他规定，或者由于您违反了法律，侵害了第三方的权利，而使第三方向___________及其职员、代理人提出索赔要求（包括司法费用及其他专业人士的费用），您必须赔偿___________及其职员、代理人由此造成的经济损失和名誉损失。

　　2．使用本业务之会员，因不可归责于会员之原因，致本业务无法执行时，若连续中断三天以上者，将赔偿相等时数予会员。前项中断开始之时间，以本网站侦测或接到会员通知之时间为准。如有事实足可证明开始中断之时间者，依实际开始中断之时间为准。

　　

六．其他规定
　　
　1．本协议条款未规定事项，___________同意与会员进行协调或遵守相关法令规定办理。

　　2．本协议（包括其他___________条款）构成您和___________之间的全部协议，规定了您对服务的使用，并取代您和___________先前订立的任何书面或口头协议。本服务条款的生效、履行、解释及争议的解决均适用中华人民共和国法律，发生的争议双方协商解决，协商不成的任何一方均可向___________所在地人民法院提起诉讼。

　　3．本协议条款因与中华人民共和国现行法律相抵触而导致部分无效，不影响其他部分的效力。