



连锁销售合同书



 

　　甲方：________________________　　经销商编号：__________________

　　地址：________________________ 联系电话：____________________　　

　　乙方 ：___________________ 

　　执照号码：

　　法人代表：____________________　

　　地址：____________________ 

　　电话：________________________

　　邮编：________________________

　　电子邮件地址：________________　　

　　甲方是根据中华人民共和国法律组成并有效存续的中国企业法人，根据乙方的申请，甲方授权乙方为甲方的销售加盟商，按甲方委托范围帮助甲方推销产品，为顾客提供服务。经协商一致，双方达成以下条款，以明确双方权利与义务，并共同遵守履行。

　　

一、
定义条款　　

　　本合同所称甲方之营运细则及规章制度是指甲方公布的《店铺连锁销售政策》（附件一），及甲方以其他方式公布的，涉及乙方从事英尼克事业所应当遵守之业务准则和纪律规范的总称，以下简称“营运细则及规章制度”。

　　

二、
保证条款　　

　　1、甲方保证其为依法存续，有权签订本合同的法人组织。

　　2、乙方保证其为任一形式法人，对英尼克产品有良好认识，所提供资料真实可靠。

　　3、乙方保证其经营活动完全符合中华人民共和国一切法规的规定。

　　4、乙方保证不从非甲方渠道获得甲方产品，或私自组装、销售甲方产品。

　　5、如双方已签定《分销商代理协议》或《终端经销协议》，双方明确自本合同签定之日起，上述合同同时失效。

　　

三、
期限　　

　　自本合同签订之日起至第十二个月（以合同签订之日所在月为第一个月）最后一日止。

　　

四、
乙方受甲方委托的范围　　

　　乙方在甲方现有销售的地区从事下列受托事项：

　　1、致力吸收产品知识与学习销售技巧。

　　2、根据《店铺连锁销售政策》致力于帮助甲方招商，吸引符合资格的法人加盟。

　　3、帮助甲方推广产品，为顾客提供售前服务。

　　4、按甲方产品统一零售价推销产品，在取得顾客订单后，为顾客提供送货上门等售后服务。

　　

五、
乙方结算价格与其他收益　　

　　1、乙方结算价格按《店铺连锁销售政策》所规定的折扣让利与甲方结算。

　　2、乙方签约后应足额上交2000元作为服务保证金。

　　3、乙方其他收益包括开店补贴、安装维护费和年终奖，按《店铺连锁销售政策》所规定的相关条款与甲方结算。

　　

六、
双方权利与义务　　

　　甲方权利与义务：

　　1、依照本合同规定按时与乙方结算。

　　2、监督乙方依本合同及甲方的营运细则及制度，充分履行本合同。

　　3、根据实际需要制定和修订有关的营运细则或规章制度。

　　4、如乙方违反本合同的约定及甲方的营运细则及规章制度，甲方有权提前终止本合同或根据公司处分等级制度的有关规定进行处理，包括但不限于口头或书面告诫、暂停履行合同、缓发或扣除部分或全部收益，不予续约或立即终止合同等。

　　乙方权利与义务：

　　1、法人代表签署本合同并按合同要求，遵守甲方的营运细则及规章制度，充分履行本合同规定的义务，接受甲方监督。

　　2、依照本合同规定与甲方结算。

　　3、遵守国家法律、法规，遵守并执行甲方所有运用于乙方的营运细则及规章制度和有关补充修订。

　　4、乙方应在本合同约定的范围以内为甲方办理受托事务，非经甲方特别授权，乙方无权代表甲方或甲方其他营销商或人员，乙方应对其行为自行承担法律责任，乙方在处理受托事务中受到的损失及对第三方造成的危害，由乙方自行承担法律后果。

　　5、乙方不得诋毁甲方及其他营销商或人员，不得扰乱甲方及其他营销商或人员的正常经营秩序。

　　6、乙方应具备营销服务能力，资信良好，如在双方签订本合同之前，已有其他甲方营销商与甲方签约，则乙方不得在以已签约的甲方营销商店铺为中心的1500米半径范围内开设或发展分店。

　　

七、
合同的解除或续期　　

　　1、合同期限届满，双方不再续约的，本合同自然终止。

　　2、如甲方不能按规定与乙方结算，乙方有权随时单方终止合同并获得合同期内已产生的各项收益，乙方欲提前终止本合同的，甲方应予允许，但乙方仍应与甲方完结因履行本合同而产生的债权债务。

　　3、乙方不能充分履行本合同义务，包括但不限于违反甲方的运营细则及规章制度的，甲方有权提前终止本合同，并与乙方结清因履行本合同产生的债权债务，因乙方违约给甲方造成损失的，甲方有权追究乙方的违约责任。

　　4、合同期满，如乙方愿意与甲方续约的，应当按照甲方的有关规定办理续约申请，甲方对是否接受乙方续约申请保留最终审核权。

　　5、本合同期满前，乙方如欲续约，应当按照甲方在相关企业资料上公布的要求办理相关手续，否则须自行承担可能不能续约或不能按时续约的后果。

　　

八、
其他　　

　　1、乙方不得以甲方职工、受托人和任何身份代表甲方发表、签署任何文件或承诺承担任何法律责任。

　　2、乙方签约前，已拥有包括英尼克产品介绍、营运细则及规章制度等资料，签约时乙方已经阅读并完全了解本合同及甲方各项相关企业资料，乙方同意并愿意遵守。

　　3、甲方应保持政策的稳定性和连续性。但甲方可根据市场突变情况及国家新的政策要求，在事先征询乙方意见基础上，对公司的营运细则及规章制度作出相应的调整，乙方若同意接受则双方续约；否则，乙方有权对甲方的上述调整提出书面异议并要求终止合同和保护其在协议终止前的权益。

　　4、允许甲方为提升乙方的事业形象或表彰业绩，制作在各类英尼克资料中使用乙方从事为英尼克事业的图文资料，对此双方无需进行协商。

　　

九、
纠纷的解决和法律适用　　

　　因本合同或履行本合同产生的纠纷，双方应友好协商，协商不成，应向甲方所在地仲裁委员会提出仲裁，若有一方不能接受仲裁结果，任一方可向甲方所在地人民法院起诉，本合同适用中华人民共和国法律。

　　

十、
提示与合同的生效　　

　　甲方已提请乙方注意对本合同印制条款作全面、准确的理解，并应乙方要求作了相应的条款说明，签约各方对本合同的含义认识一致，本合同一式两份，甲乙双方各执一份。　　

　　

　　甲方：________________________ 乙方：________________________

　　甲方代表：________________________ 乙方代表：________________________

　　签订日期：_______年_______月_______日签订日期：_______年_______月_______日　　

　　附件：（略）

　　