
 


仓库
租赁合同
范本(一)


出租方：___________


承租方：___________


根据有关法律法规的规定，甲乙双方经协商一致达成如下条款，以供遵守。


第一条租赁物位置、面积、功能及用途


甲方将位于__________________的厂房或仓库(以下简称租赁物)租赁于乙方使用。租赁物面积经甲乙双方认可确定为_________平方米。


本租赁物的功能为_____________，包租给乙方使用。如乙方需转变使用功能，经甲方书面同意后，因转变功能所需办理的全部手续由乙方按政府的有关规定申报，因改变使用功能所应交纳的全部费用由乙方自行承担。


本租赁物采取包租的方式，由乙方自行管理。


第二条租赁期限


租赁期限为___年，即从_____年___月___日起至_____年___月___日止。


租赁期限届满前__个月提出，经甲方同意后，甲乙双方将对有关租赁事项重新签订租赁合同。在同等承租条件下，乙方有优先权。


第三条免租期及租赁物的交付


3.1租赁物的免租期为五个月，即从_____年___月___日起至_____年___月___日止。免租期届满次日为起租日，由起租日开始计收租金。


3.2在本出租合同生效之日起___日内，甲方将租赁物按现状交付乙方使用，且乙方同意按租赁物及设施的现状承租。


第四条租赁费用


4.1租赁保证金


本出租合同的租赁保证金为首月租金的两倍，即人民币___________元(大写：___________)。


4.2租金


租金第1年至第2年为每月每平方米人民币，第3年至第5年每年租金将在上年的基础上递增%;第6年起的仓库租金，将以届时所处位置的
房屋租赁
的租金水平为依据，由甲乙双方另行共同商定。每年的___日作为每年租金调整日。


4.3物业管理费


物业管理费为每月每平方米人民币________计付。


4.4供电增容费


供电增容的手续由甲方负责申办，因办理供电增容所需缴纳的全部费用由乙方承担。


第五条租赁费用的支付


5.1乙方应于本合同签订之前，向甲方支付部份租赁保证金人民币______元，租赁保证金的余额将于___日前向甲方一次性支付完毕。


租赁期限届满，在乙方已向甲方交清了全部应付的租金、物业管理费及因本租赁行为所产生的一切费用，并按本合同规定向甲方交还承租的租赁物等本合同所约定的责任后___内，甲方将向乙方无偿退还租赁保证金。


5.2乙方应于每月五号或该日以前向甲方支付当月租金。并由乙方汇至甲方指定的下列帐号，或按双方书面同意的其它支付方式支付。


甲方开户行：_______________


帐号：_______________


乙方逾期支付租金，应向甲方支付滞纳金，滞纳金金额为：拖欠日数乘以欠缴租金总额的__________.


5.3乙方应于每月五号或该日以前按第4.3条的约定向甲方支付物业管理费。逾期支付物业管理费，应向甲方支付滞纳金，滞纳金金额为：拖欠日数乘以欠缴物业管理费总额的_________.


5.4本合同生效后，甲方就申办供电增容的有关手续，因供电增容所因交纳的费用，包括但不限于增容，由乙方承担。乙方应于甲方申办有关手续期间向甲方支付有关费用。


第六条租赁物的转让


在租赁期限内，若遇甲方转让出租物的部分或全部产权，甲方应确保受让人继续履行本合同。在同等受让条件下，乙方对本出租物享有优先购买权。


第七条专用设施、场地的维修、保养


7.1乙方在租赁期限享有租赁物所属设施的专用权。乙方应负责租赁物内专用设施的维护、保养、年审，并保证在本合同终止时专用设施以可靠运行状态随同租赁物归还甲方。甲方对此有检查监督权。


7.2乙方对租赁物附属设计负有妥善使用及维护之现，对各种可能出现的故


障和危险应及时消除，以避免一切可能发生的隐患。


7.3乙方在租赁期限内应爱护租赁物，因乙方使用不当造成租赁物损坏，乙方应负责维修，费用由乙方承担。


第八条防火安全


8.1乙方在租赁期间须严格遵守执行《中华人民共和国消防条例》以及______有关制度，积极配合甲方主管部门做好消防工作，否则，由此产生的一切责任及损失由乙方承担。


8.2乙方应在租赁物内按有关规定配置灭火器，严禁将楼宇内消防设施用作其它用途。


8.3出租物内确因维修等事务需进行一级临时动火作业时(含电焊、风焊等明火作业)，须甲方主管部门批准。


8.4乙方应按消防部门有关规定全面负责租赁物内的防火安全，甲方有权于双方同意的合理时间内检查租赁物的防火安全，但应事先给乙方书面通知。乙方不得无理拒绝或延迟给予同意。


第九条保险责任


在租赁期限内，甲方负责购买租赁物的保险，乙方负责购买租赁物内乙方的财产及其它必要的保险(包括责任险)。若甲乙各方未购买上述保险，由此而产生的所有赔偿及责任分别由甲乙各方自行承担。


第十条物业管理


10.1乙方在租赁期满或合同提前终止时，应于租赁期满之日或提前终止之日将租赁物清扫干净，搬迁完毕，并将租赁物交还给甲方。如乙方归还租赁物时不清理杂物，则甲方对清理该杂物所产生的费用由乙方负责。


10.2乙方在使用租赁物时必须遵守中华人民共和国的法律、
深圳
市法规以及甲方有关租赁物物业管理的有关规定，如有违反，自行承担。倘由于乙方违反上述规定影响建筑物周围其他用户的正常运作，所造成损失由乙方赔偿。


第十一条装修条款


其产生的责任由乙方在租赁期限内如乙方须对租赁物进行装修、改建，须事先向甲方提交装修、改建设计方案，并经甲方同意，同意须向政府有关部门申报同意。


如装修、改建方案可能对公用部分及其它相邻用户影响的，甲方可对该部分方案提出异议，乙方应予以修改。改建、装修费用由乙方承担。


如乙方的装修、改建方案可能对租赁物主结构造成影响的，则应经甲方及原设计单位书面同意后方能进行。


第十二条租赁物的转租


经甲方书面同意后，乙方方可将租赁物的部分面积转租，但转租部分的管理工作由乙方负责，包括向转租户收取租金等。本合同规定的甲乙双方的责任和权利不因乙方转租顼改变。


仓库租赁
合同范本
(二)


出租方：___________


承租方：___________


甲、乙双方经过友好的协商一致订立本合同，以资共同遵守。


一。建物地址：


甲方将其所有的位于
上海
市_____________区____________________________的房屋在正常状态下出租给乙方使用。


二。房屋面积：


出租房屋的登记面积为______________平方米。


三。租赁期自___________年____月____日起至_____________年_____月_____日止。其中 _______________________为免租期。甲方应于_____________年_____月______日以前将房屋腾空交给乙使用。


四。定金：


1.乙方应付的定金为__________________元整，____________年_______月______日支付给甲方定金共计_________________元整。


2.在本合同签定之后至租期开始之前如甲方违约，则上述定金由甲方双倍返还乙方，如乙方违约则定金由甲方没收。


五。租金：


1.数额：双方议定租金为每月___________________元整，乙方以________________形式支付给甲方。


2.支付方式：


租金按_______个月为壹期支付，第一期租金于___________年______月______日以前付清，以后每期租金支付时间为 ________________先付后用(若乙方以汇款形式支付租金，则汇出日期为支付日，汇费由汇出方承担)，甲方收到租金后应予以书面签收。


3.如乙方逾期支付租金超过五日，则每逾期一日按应付租金的百分之一向甲方支付滞纳金。如乙方逾期超过十五日，则视为乙方自动退租，构成违约，甲方有权收回房屋，并追究乙方违约责任。


六。保证金


1.为确保房屋及其附属设施之安全与完好及租赁期内相关费用之如期结算，乙方同意支付给甲方保证金共计___________________________元整，乙方应于______________________给甲方。甲方在收到保证金后应予以书面签收。


2.除合同另有约定之外，如果租赁合同终止，甲方及时清点，乙方按时交还房屋，注销营业执照，并付清乙方应付所有费用后，甲方应将保证金额无息退还乙方。


3.因乙方违反本合同规定，而产生的违约金、损害赔偿金以及应付租金及相关费用，甲方可在保证金中抵扣，不足部分乙方必须在接到甲方付款通知后十天内补足。


七。其他费用：


1.乙方应承担租赁期内的水、电、煤气、电讯、管理费等一切因乙方实际使用而产生的费用，并按单如期缴纳。


八。甲方的义务：


1.甲方须按时将房屋及附属设施(详见附件)交付乙方使用。


2.房屋设施如因质量原因、自然损耗或灾害而受到损坏时，甲方有修缮的责任并承担有关的费用。


3.甲方应确保所出租的房屋享有出租的权利，如在租赁期内，该房屋发生所有权全部或部分转移、设定他项物权或其他影响乙方权益的事情时，甲方应保证所有权人、他项权利人或其他影响乙方权益的第三者，能继续遵守本合同所有条款，反之如乙方权益因此面遭受损害，甲方应负赔偿责任。


九。乙方的义务：


1.乙方应按合同的规定，按时支付租金，保证金及其他各项应付费用。


2.乙方经甲方同意，可在承租用房内进行装修及添置设备。租赁期满后，乙方可将添置的可拆动的动产部分自行拆运，并保证不影响房屋的完好及正常使用。


3.未经甲方同意，乙方不得将承租的房屋转租或分租，并爱护使用租赁的房屋。乙方应按本合同的约定合法使用租赁房屋，不得擅自变更使用性质，不应存放危险物品，如因此发生损害，乙方应承担全部责任。


十。合同终止及解除的规定：


1.乙方在租赁期满后，如再续租，应提前一个月通知对方，由双方另行协商续租事宜。


2.租赁期满后，乙方应在_________日内将承租的房屋及设施在正常状态下交还甲方，如有留置的任何物品，在未取得甲方的谅解之下，均视为放弃，任由甲方处置，乙方决无异议。


3.本合同一经双方签章立即生效，未经双方同意，不得任意终止，如有未尽事宜，甲、乙双方可另行协商。


十一。违约处理：


1.甲、乙任何一方如未按本合同的条款履行，导致中途终止本合同，并且过错方在未征得对方的谅解的情况下，则视为违约，双方同意违约金为_____________元整。


2.凡在执行本合同或与本合同有关的事情时双方发生争议、应首先友好协商，协商不成，可向有管辖权的人民法院提出诉讼。


十二。补充协议：


1._________________________________________________________________


2._________________________________________________________________


十三。其他


1.本合同的附件是本合同的有效组成部分，具有同等法律效力。


2.本合同一式__________份，甲、乙双方各执__________份。


3.甲、乙双方如有特殊事项，可在本款另行约定。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

