



委托进口代理合同



 

　　

　　


 合同编号：
 
　　



　　签约日期：

　　签约地点：　　

　　委托人：____________________（以下称“甲方”）

　　住址：

　　法定代表人：

　　电话： 传真：

　　邮编： 电子信箱：　　

　　受托人：____________________（以下称“乙方”）

　　住址：

　　法定代表人：

　　电话： 传真：

　　邮编：　　　　　 电子信箱：　　

　　甲、乙双方经友好协商，就甲方委托乙方代理进口本合同项下货物一事达成一致，兹同意按照下述条款签订本合同：

　　

一、
甲方委托乙方代理进口下述货物（以下称“货物”）：　　货物名称　 规格　 数量　 品牌/商标　　其它 

　　

二、
委托项目：　　

　　1、甲方委托乙方以乙方名义与_________________以下称“外商”签订进口合同（以下称“进口合同”），向其购买上述货物。

　　2、乙方向外商购买上述全部货物的总价为_________________（不含税款及代理费）。

　　3、进口合同中对货物的质量要求应为：　　

　　技术标准（标准制订人、标准名称、标准代号/编号等）：

　　特别约定：

　　

三、
乙方义务：　　

　　1、根据本合同的有关规定，以自己的名义与外商签订进口合同。

　　2、按照进口合同的规定，办理货物在中国境外的运输、保险事宜。

　　3、办理货物的进口报关、对外付汇手续。

　　4、按照本合同第六条的规定向甲方交付货物。

　　5、本合同规定的其它义务。

　　

四、
甲方义务：

　　1、按照本合同第五条的规定，及时将购买货物所需全部资金、相关税费及代理费付至甲方帐户。

　　2、按照本合同第六条的规定，及时提取货物。

　　3、应乙方要求，参加由乙方组织的有关货物技术标准、质量要求等方面的对外谈判及有关活动；必要时，负责编制合同附件。

　　4、检验货物并及时对货物质量问题提出异议。

　　5、本合同规定的其它义务。

　　

五、
付款条件：

　　1、甲方应于_________________前，凭乙方书面通知，将进口合同所规定的全部货款汇入乙方帐户；甲方支付人民币的，折算汇率为：_________________。

　　2、甲方应于_________________前，凭乙方书面通知及海关出具的有关单据，将因进口货物而应向海关缴纳的税款汇入乙方帐户。

　　3、甲方应于_________________前，向乙方支付代理费，代理费金额为本合同第二条所规定的进口合同总价的_________________%。

　　

六、
货物交付：

　　1、货物进口批文由_________________方负责办理。

　　2、乙方应于货物预计到达中国口岸前_________________日内，书面通知甲方有关情况；并于货物到达中国口岸后立即通知甲方。

　　3、甲方应在乙方发出到货通知后_________________日内赴交货地点收货。

　　4、货物在中国境内的法定商检由_________________方负责，费用由_________________方承担。

　　5、乙方应在_________________将货物交给甲方，货物自进关口岸至_________________的运输及保险由_________________方负责，费用由_________________方承担。

　　

七、
对外索赔：

　　如外商在履行进口合同时有违约行为，甲方决定向外商提起仲裁或诉讼的，应当书面通知乙方并提供所需费用及协助，由此而产生的损失或利益由甲方承担或享有。如甲方未及时书面通知乙方并提供所需费用及协助，乙方无义务对外商提起任何仲裁或诉讼。

　　

八、
违约责任：

　　1、如甲方未按照本合同第五条的规定及时支付有关款项，应向乙方支付滞纳金，金额为逾期支付部分的万分之五/每天；逾期超过十五天的，乙方有权解除本合同并要求甲方赔偿因此而遭受的一切损失。

　　在甲方按照本合同第五条的规定支付全部款项前，乙方有权留置全部货物。

　　2、如甲方未能按照本合同第六条的规定及时提取货物，应承担延迟提货期间发生的货物仓储费及其它费用；逾期超过十五天不提货的，乙方有权解除合同并处置未提取货物。

　　

九、
争议处理：

　　凡因执行本合同发生纠纷的，双方应协商解决；协商不成的，任何一方均可向人民法院提起诉讼。

　　

十、
其它：

　　1、本合同自甲、乙双方代表人签字并盖章之日起生效。

　　2、本合同一式二份，甲、乙双方各执一份，效力均等。

　　3、本合同未明确规定的事项，按照《中华人民共和国合同法》及《关于对外贸易代理制的暂行规定》（对外经济贸易部_______年_______月_______日发布）的规定执行。

　　

十一、
特约条款（如本合同其它条款与本款的规定发生冲突，以本条的规定为准）：　　

　　

　　委托人：

　　代表人签字：

　　盖章：　　

　　受托人：

　　代表人签字：

　　盖章：