
 


甲方(房 主)：___________签名/盖章(红印)


乙方(承租人)：___________签名/盖章 身份证号码：_______________________(需本人填写)


一、甲方将______________路_________号一楼一底的房屋出租给乙方作为______________________使用。


二、租期壹年，从______年___月___日起到______年___月___日为止，必须一次性付清租金后使用。


三、年租金为人民币__________元(作为甲方净收入)，乙方共现金支付(计大写__________元整)。


四、保证金


1、交付租金同时，乙方应另付保证金人民币伍仟元整(小写：5000元人民币)。2


2、保证金支付方式：a)现金支付;b)上期转入;c)其他形式________________________________


3、本协议作为本期保证金收据，请妥善保管;当本期保证金转入下期租房协议后，本协议作为保证金收据的功能自动作废、同时按新协议条款执行老协议自行作废。


五、乙方租用后应注意以下事项：


1、 乙方应遵纪守法，合法经营，并自行办理相关手续、承担相关责任。


2、 乙方应注意居住和经营安全，自行采取防火、防盗等安全措施。加强用电安全，不得乱拖、乱接电线;对于防盗、防火、用电安全进行经常检查。如乙方措施不当造成的所有损失，其损失由乙方自行承担;造成甲方房屋财产损失，由乙方全额赔偿给甲方;造成第三方房屋财产损失，由乙方负责处理，由乙方全额赔偿对方。并按违约处理


3、 乙方对租用房没有处理权，不能擅自与人合租、转租或借给他人，也不能改变其用途，否则属于违约。如有此类情况发生除支付违约金外，甲方有权解除协议并收回房屋。


电、水、电视、及其它设施由乙方使用，产生的费用(包括治安、政府部门的各项管理费用)由乙方按时、足额缴纳，如有失误，造成麻烦，乙方自行解决，确需甲方出面协助解决时，乙方应支付甲方必要费用。


以上缴费收据请乙方自行保存，以备查对。


附：电表底数___________;水表底数___________;电视费______________;


以上数据由乙方自行核对，自行填写。


4、 乙方在租用期内，不得改变房屋结构及其设施;使用中如有损坏或管道堵塞，应予修复、疏通，费用自理。乙方装修须合理且费用自理;乙方退租或租期到期如需拆除装修请同时恢复房屋原貌，产生费用由乙方自理。并按违约处理


5、 甲方不分担乙方在租房期内对其自身造成的损失和对第三方造成的任何道德、经济、经营和法律责任及损失。


六、有关退租、转让的条款


1、 协议期内，乙方履行本协议所有条款后，甲方不得提前收回房屋(发生甲方能力范围之外的不可抗事件和乙方违约的情况下除外)。


2、 乙方租期未到期而要求退租时，必须与甲方协商一致，另要支付违约金给甲方。


3、 协议期内，乙方如果出现以下任何情况：退租、转让、及由于乙方违约原因造成甲方提前收回房屋的任一情况下，乙方都必须按协议缴清所有应付款项。


4、 乙方承租到期应完好归还租房协议和所有钥匙及有关物品，如果所租房内的所用设备有损坏，乙方负责修复或者甲方在保证金内扣除相应赔偿金额。


5、 甲方原则上不同意转让，但乙方经营确有困难时，应提前向甲方申明，经甲方授权同意，乙方才可实施转让事宜，但转让风险自担，请转让双方谨慎考虑。


6、 乙方转让时需向续租方明示本协议内容，转让期为租期内期限;乙方没有通过甲方书面同意及签字的转让行为，属乙方无效转让、乙方的无效转让是违约行为甲方不予承认。


7、 乙方无效转让的责任由乙方(即转让方)和续租方承担，如该无效转让已交接结束，责任由续租方全额承担，甲方在收回房屋的同时续租方还将支付乙方应负担的全额违约金及相关费用。


8、 有效转让租期为合同内租期，有效期内租金本次调整为叁万陆仟元整(人民币3万6千元正)。


9、 续租方需超出租期时，必须同甲方签订新的租房协议。


12、 转让交接，水、电、电视、设施及有关经济费用问题，由双方自行处理，如有遗留问题，续租方自行承担，甲方不负连带责任。


七、有关续租的事项


1、 原租房者在遵守前期协议的情况下，可以获得优先续租权，但必须在原租期结束日前一个月与甲方重新签订租房协议，租金在前期协议租金基础上逐年捉增，提增幅度根椐当年情况确定，一般在15%-20%左右。


2、 在原租期已到期，新的续租协议还未签订的情况下，甲方将收回房屋，不再签约续租。


八、本协议经甲乙各方协商一致、同意、签名盖章后生效，签订之日为本协议的生效日期;所有条款必须执行、本协议内所涉违约的违约金金额为人民币叁仟元整，凡乙方违约将支付给甲方违约金外同时甲方收回房屋并且乙方根据本协议条款缴清各种费用所有应付款。


九、本租房协议为甲乙双方的正式协议，以原件为准(甲方未盖红印章的不属正式协议，复印件不能作为正式协议使用)，;如有转让，则经甲方、乙方(即转让方)和续租方三方同意签名的转让附件应附于正式协议一并使用，具有同等法律效力。


十一、补充协议：_______________________________________________________________________________


______________________________________________________________________________________________________.


十二、本协议壹式_____份，每份壹张贰页，甲乙各方各执壹份。


甲方于______年申明：本房屋出租期限到______年底即______年______月______日止，届时甲方将收回自用。


甲方：_______________签名/盖章(红印) 乙方：___________________________签名/盖章


联系电话：__________________________ 暂住证号：____________________________________


联系电话：____________________________________原址：________________________________________


本协议签订于： 年 月 日 即日生效
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

