
 


转让方： (以下简称“甲方”)


法定住所：


法定代表人：


受让方： (以下简称“乙方”)


法定住所：


法定代表人：


本合同由甲方和乙方于 年 月 日在 地订立。


鉴于甲方在 公司(以下简称“公司”)合法拥有 %的股权，该公司于 年 月 日在
深圳
市工商局行政管理局登记注册，由甲方、 、 和 共同出资设立，注册资金为人民币 万元。甲方占 %的股权，应出资 万元人民币，实际出资 万元人民币; 占 %的股权，应出资 万元人民币，实际出资 万元人民币; 占 %的股权，应出资 万元人民币，实际出资 万元人民币。现甲方有意转让其在 公司拥有的 %的股权，并且甲方转让股权的要求已获得 公司股东会及甲方上级有关部门的批准，其他股东均放弃优先购买权。


鉴于乙方同意受让甲方在 公司拥有的 %的股权。


鉴于 股东会也同意乙方受让甲方在该公司拥有的 %的股权。


基于上述条款，甲乙双方当事人经友好协商，本着公平互利的原则，就甲方在 公司拥有的 %的股权转让事宜，达成协议如下：


第一条 股权转让的价格及价格的支付方式


1、甲方同意根据本合同所规定的条件以 号评估报告所列的评估范围、评估结果为依据，以 万元人民币的价格将其在 公司拥有的 %的股权转让给乙方，乙方同意以此价格受让该股权，上述资产评估报告作为本合同的附件，与本合同具有同等的法律效力。


2、乙方同意以下列方式将合同价款支付给甲方(下列1、2条任选一条)


(1)乙方同意在本合同生效之日起，按将本条第一款所规定的价款一次性支付给甲方。


(2)乙方同意在本合同双方签字之日起向甲方支付总价款的 %作为保证金，在向深圳国际高新技术产权交易所办理交易鉴证前向甲方支付总价款的 %，在甲乙双方办理完工商变更登记前向甲方支付剩余的 %的价款。


第二条 保证(下列1、2条任选一条)


1、甲方保证其按本合同第一条第一款规定转让给乙方的股权是甲方合法拥有的股权，甲方拥有完全、有效的处分权。甲方保证对其所转让的股权没有设置任何质押权或其他担保责任，并免遭任何第三人追索。否则，甲方承担由此引起的所有经济和法律责任。


2、甲方已将所拥有的在被转让企业的 %的股权于 年 月 日向 作质押，但现在甲方已征得质押权人的书面同意，同意甲方将该股权按本合同的规定转让给乙方。


3、乙方保证按本合同第一条第二款规定的条件支付价款，作为保证，乙方应在合同生效之日起 天内一次性向甲方支付本合同第一条第一款所规定价款的 %作为保证金，该保证金视为乙方支付给甲方的价款的一部分。


第三条 
债权

债务
的承担


本合同生效后，若发现属于本次股权转让前资产评估报告以外的被转让企业的债权债务，由甲乙双方协商解决，或由乙方先予代收或垫付，最终应由甲方承受。


第四条 职工安置条款(100%股权转让时适用)


(当事人双方可自行约定被转让企业职工的安置方式，或按国家、省、市有关规定执行，但双方的约定不得违反法律法规及相关的政策。)


第五条 产权交接方式


(双方当事人应约定股权交接的时间、地点和方式等)


第六条 股权转让有关费用的负担


双方同意与本合同规定的股权转让有关的费用，由 公司承担，或由甲乙双方各承担50%。


第七条 违约责任


1、如果本合同任何一方未按本合同的规定适当地、全面地履行其义务，应该承担违约责任。


2、如果乙方未能按本合同第一条第二款的规定按时支付股权价款，则除按本合同第二条第二款的规定向甲方支付保证金外，每迟延一天，应按迟延部分价款的 ‰支付滞纳金。乙方向甲方支付保证金或滞纳金后，如果乙方的违约给甲方造成的损失超过保证金或滞纳金数额，或因乙方违约给甲方造成其他损害的，不影响甲方就超过部分或其他损害要求赔偿的权利。


第八条 合同的变更和解除


发生下列情况之一时，可变更或解除本合同，但甲乙双方需签订变更或解除合同书，并经有关部门批准后生效。


1、由于不可抗力或由于一方当事人虽无过失但无法防止的外因，致使本合同无法履行;


2、一方当事人丧失实际履约能力;


3、由于一方违约，严重影响了另一方的经济利益，使
合同履行
成为不必要;


4、因情况发生变化，当事人双方经过协商同意;


5、当事人约定的其他变更或解除合同的情况出现。


第九条 争议的解决


1、与本合同的有效性、履行、违约及解除等有关的争议，甲、乙双方应友好协商解决。


2、经协商不能解决争议的，则任何一方可向深圳市仲裁委员会或中国国际经济贸易仲裁委员会深圳分会申请仲裁，或向深圳市人民法院起诉。


第十条 合同生效的条件和日期


本合同由双方合法代表签字、盖章，并经深圳国际高新技术产权交易所鉴证后，自深圳市工商行政管理局变更登记之日起生效。


第十一条 其他条款


(当事人可根据具体情况约定其他条款，有双方当事人商定)


第十二条 附则


本合同正本一式 份，甲、乙双方各执一份，****存档一份，其他报有关部门备案。


转让方(签章)


授权代表(签字)：


受让方(签章)：


授权代表(签字)：


年 月 日


鉴证机构： (签章)


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

