



请私人律师协议书



 

　　聘请方：_______________________

　　身份证号码：___________________

　　住所：_______________________

　　电话： ______________________　　

　　受聘方：_____________________ 

　　住所：_______________________

　　电话：_______________________

　　手机：_______________________

　　传真：_______________________　　

　　根据《中华人民共和国律师法》的规定，聘请方与受聘方经友好协商，就聘请私人律师的相关事宜订立协议如下：

　　


 聘请事项及期限
 
　　



　　

　　

第一条
　受聘方接受聘请方的聘请指派__________律师担任聘请方的私人律师。

　　

第二条
　聘请期限为__________年，自__________年__________月__________日起至__________年__________月__________日止。

　　


 私人律师的职责和工作范围
 
　　



　　

　　

第三条
　私人律师的职责是：为聘请方就涉及商务有关法律事务提供高效的法律服务，维护聘请方的合法权益。工作范围如下：　　

　　（1）、解答日常生活中涉及商务、个人财产权益、人身权益的有关法律咨询，诸如债权债务、置业、消费、继承、婚姻、劳动、名誉权、交通事故赔偿、人身损害赔偿等等；

　　（2）、提供______小时多渠道咨询服务（包括：电话、email、传真），一般问题立即解答，疑难问题_____小时内解答；

　　（3）、为您从事各种经济、民事活动提供规范化的合同文本格式；

　　（4）、根据您的需要提供最新法律法规信息；

　　（5）、为您提供全年免费律师见证服务；

　　（6）、对涉及个人的有关法律文件进行起草、修改、审查或协助与第三方就涉及个人权益之问题进行谈判；

　　（7）、帮助您策划、分析判断所涉及个人的法律事务，并提出建议和解决方案，出具法律意见书；

　　（8）、以委托律师的身份维护您个人的名誉、人身、自由、财产、知识产权（专利权、著作权）等个人合法权益；

　　（9）、协助您与有关部门交涉，通过媒体发表声明、出具法律意见书、律师函等；

　　（10）、办理个人财产（房屋、股权等）的转让、质押等手续；

　　（11）、免费办理涉及财产（标的额在5万元以下）的民事、经济诉讼案件二件，或无财产争议的诉讼案件三件。

　　


 律师费的标准和支付方式
 
　　



　　

　　

第四条
　聘请方向受聘方支付私人律师费标准为__________rmb元/年，半年为__________rmb元，由聘请方于本协议生效之日起三日内一次性支付给受聘方。

　　

第五条
　本协议第三条第（1）－（11）项，聘请方不必另办委托手续，除按本协议书第五条支付个人律师费用外，不再另交付费用；超出上述服务范围的法律事务或聘用合同期满正在办理续约手续，须另行办理委托，律师费按照本律师事务所规定的标准内给予聘请方__________%的优惠。

　　


 双方的权利义务
 
　　



　　

　　

第六条
　聘请方的权利　　

　　1、有权监督律师工作，对律师失职行为提出意见和投诉；

　　2有权对私人律师的工作提出具体要求，但违背事实和法律、法规规定，或因不可抗力（包括但不限于政府部门规定），或根本不能实现的事件除外；

　　3、如因私人律师重大失误或故意损害聘请方利益的，聘请方有权单方解除合同。

　　

第七条
　聘请方的义务　　

　　1、聘请方应按照本协议第五条约定支付律师费；

　　聘请方应于本协议签订之日提供下列文件：

　　聘请方身份证明复印件；

　　向受聘律师签署《授权委托书》，明确私人律师的权限范围和期限；

　　2、应聘请方的要求，私人律师在进行项目谈判或进行调查、非诉讼协商、调解、仲裁或诉讼以及需要私人律师现场办理等活动时，相关差旅费及其他直接有关费用（包括但不限于国家机关收取的费用，复印费等）由聘请方负担。受聘方应就该等费用的发生提供必要的单据和说明。

　　3、为了使私人律师能依法执行职务和更好地提供法律帮助，聘请方应积极配合律师工作，并向私人律师真实详细地介绍有关情况，提供有关文件、资料的副本或影印件，以及相关证据线索，必要时应提前邀请私人律师参加有关的会议、谈判及研究等。

　　4、经私人律师参与草拟、谈判或审查、修改的各类合同，聘请方应将其（包括修改后的合同稿和正式签署的合同文本其副本或影印件）及时送交私人律师留存备查。

　　

第八条
　受聘方的权利　　

　　1、有权拒绝聘请方要求办理涉嫌违法的法律事务；

　　2、如聘请方不及时支付私人律师办案相关费用，受聘律师有权暂停法律事务的办理，因此而引发的所有后果均由聘请方自行承担。

　　

第九条
　受聘方的义务　　

　　1、 受聘方接受聘请担任私人律师后，对聘请方的商业秘密、个人隐私负有保密责任。任何从聘请方获得的信息或资料，未经聘请方书面同意，受聘方不得以任何方式透露给第三方或用于本合同以外的任何目的。若受聘方泄密而导致聘请方遭受损失，聘请方有权要求依法赔偿。

　　2、受聘方为聘请方开通____小时法律热线，为聘请方随时解答法律疑问，一般服务响应时间为_____小时内；如需私人律师现场办公，____市内一般在三小时到达；重大事项由双方适时商定。

　　3、因受聘方律师重大过失或故意损害聘请方利益，造成聘请方经济损失的，聘请方有权要求赔偿。

　　


 违约责任
 
　　



　　1、聘请方没有按照本协议第五条约定支付律师费，除支付全额律师费外，还应向受聘方支付违约金（计算比例参照银行逾期付款罚息计算）；

　　2、聘请方无故解除本协议，应向受聘方支付违约金__________元，受聘方已收取的律师费不予退还；

　　3、因受聘方律师工作失误而导致聘请方遭受损失，聘请方有权要求依法赔偿及单方面提前终止本协议，且受聘方应按本协议实际履行天数进行折算后将剩余法律顾问费退还聘请方。

　　争议的解决

　　如双方在本协议履行过程中发生争议，应协商解决，协商不成，任何一方均有权向有管辖权的法院提起诉讼。

　　


 其他约定
 
　　



　　

　　

第十条
　本协议未尽事宜，双方另行协商，所签订的补充协议是本协议的组成部分；

　　

第十一条
　本协议一式两份，聘请方、受聘方各存一份。　　

　　本协议自签字之日生效。　　

　　（以下无正文）　　

　　

　　协议签订方：　　

　　聘请方：（签字）　　　　　　　　　受聘方： （签字）

　　地址：　　　　　　　　　　　地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　电话：

　　签约日期：年月日　　　　　　　　　　　签约日期：年月日

　　签约地点：

　　