
 



出口合同
范本


　　卖 方：＿＿＿＿＿＿＿＿＿地址：＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　　邮码：＿＿＿＿＿＿＿＿＿  电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 


　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿ 职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿


　　买 方：＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 地址：＿＿＿＿＿＿＿＿＿


    邮码：＿＿＿＿＿＿＿＿＿  电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 


    职务：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿


    卖方与买方在平等、互利基础上，经双方协商一致同意按下列条款履行，并严格信守。



 
    第一条 货物名称、规格、包装及唛头：


    第二条 数量、单价、总值：


    卖方有权在3％以内多装或少装。     




 
律师365






    上述价格内包括给买方佣金____％按ｆｏｂ值计算。




    第三条 装运期限：


    第四条 装运口岸：


    第五条 目的口岸：


    第六条 保险：由卖方按发票金额110％投保。


    第七条 付款条件：买方应通过买卖双方同意的银行，开立以卖方为受益人的、不可撤销的、可转让和可分割的、允许分批装运和转船的信用证。该信用证凭装运单据在________国的____ 银行见单即付。


    该信用证必须在____前开出。信用证有效期为装船后15天在________国到期。


    第八条 单据：卖方应向银行提供已装船清洁提单、发票、装箱单／重量单；如果本合同按cif条件，应再提供可转让的保险单或保险凭证。


    第九条 装运条件：


    1.载运船只由卖方安排，允许分批装运并允许转船。


    2.卖方于货物装船后，应将合同号码、品名、数量、船只、装船日期以电报通知买方。


    第十条 品质和数量／重量的异议与索赔：货到目的口岸后，买方如发现货物品质及／或数量／重量与合同规定不符，除属于保险公司及／或船公司的责任外，买方可以凭双方同意的检验机构出具的检验证明向卖方提出异议。品质异议须于货到目的口岸之日起30天内提出，数量／重量异议须于货到目的口岸之日起15天内提出，卖方应于收到异议后30天内答复买方。


    第十一条 不可抗力：由于不可抗力使卖方不能在本合同规定期限内交货或者不能交货，卖方不负责任。但卖方必须立即电报通知买方。如果买方提出要求，卖方应以挂号函向买方提供由有关机构出具的事故的证明文件。


    第十二条 因执行本合同有关事项所发生的一切争执，应由双方通过友好方式协商解决。如果不能取得协议时，则在被告国家根据被告国家仲裁机构的仲裁程序规则进行仲裁。仲裁决定是终局的，对双方具有同等的约束力，仲裁费用除非仲裁机构另有决定外，均由败诉一方负担。


　


                                             卖   方：____________(盖章)


                                             代表人：____________


                                             买   方：____________(盖章)


                                             代表人：____________


                                                     ____年__月__日订立
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

