



语音平台租赁协议



 

　　

　　


 合同编号：
 
　　



　　甲方：

　　地址：

　　电话：　　

　　乙方：

　　地址：

　　电话：　　

　　乙方是本地最大的语音信息运营商，拥有西北地区最大的语音信息平台，甲方利用自己独特信息源的优势，在遵守国家法律、法规和通信行业管理规定的前提下，双方就合作开办“_________________________”业务达成如下协议：

　　

一、
双方业务项目内容

　　乙方作为语音平台及硬件提供商，甲方作为信息内容提供商，双方充分利用自身优势，开展语音咨询服务。

　　甲方可利用乙方所提供硬件设备（服务器、存储设备）和号码资源开展_____小时的信息咨询服务。并负责所属信息的组织、整理、分类及维护。

　　乙方利用自有平台及确定资源，以租赁的方式向甲方提供业务所需硬件设备（服务器、存储设备等）、计费系统和号码资源。

　　

二、
运作方式

　　1、本咨询网采取用户拨打特服号码接入智能平台系统，收听甲方______小时所提供的信息咨询服务。并通过乙方计费平台，向用户收取相应的使用费。

　　2、甲方以收取到的信息使用费，按一定比例向乙方支付硬件设备（服务器、存储设备等）、计费系统和号码资源的租赁费。

　　3、信息使用费由乙方代甲方向用户收取，甲方按照协议约定的比例向乙方支付代收劳务费。

　　本信息咨询台对外宣传的名称为：“________”号码为：_______，费率为： ________服务内容为________。

　　

三、
甲方责任：

　　甲方必须是具有合法经营范围的企业法人。

　　甲方提供电话中继线路，提供工作场所，设置投诉接待员及投诉电话，号码为：。

　　甲方必须严格按照有关部门的规定从事经营活动，向用户提供优质服务，确保所提供的信息准确、可靠、科学。因提供错误信息而给使用者带来经济损失的、引起各类事故的及法律纠纷和诉讼的，甲方应承担全部责任。

　　甲方必须遵规守法，不得为提高话务量而使用欺骗等不正当的手段经营。如因此而造成用户经济索赔及投诉，由甲方承担用户全部损失。

　　甲方不得有将乙方提供的特服号码转让、买卖、交易等违规行为，不得提供超出本协议服务内容的信息服务，否则，乙方有权终止合作。

　　甲方不得在自动信箱中经营考试成绩查询、交通违章查询、社保、住房公积金以及乙方所规定的其它实用性信息。

　　甲方不得以乙方的名义进行各种宣传。

　　甲方在经营过程中不得采集、编辑、制作、传播下列内容：

　　（1）反对宪法所确定的基本原则的；

　　（2）危害国家安全，泄漏国家秘密，颠覆国家政权，破坏国家统一的；

　　（3）损害国家荣誉和利益的；

　　（4）煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；

　　（5）破坏国家宗教政策，宣扬邪教和封建迷信的；

　　（6）散布谣言，扰乱社会秩序，破坏社会稳定的；

　　（7）散布淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖或者教唆犯罪的；

　　（8）侮辱或者诽谤他人，侵害合法权益的；

　　（9）含有法律、行政法规禁止的其它内容的；

　　如有违反，甲方承担相应的法律责任，乙方有权终止本协议。

　　

四、
乙方责任：

　　1、乙方提供特服号码_______个。

　　2、乙方按时提供硬件设备（服务器、存储设备等）、号码资源、专线电话相关的计费系统、计价收费设备和与此相关的技术人员、设备，并保证投入设备的正常运转。

　　根据甲方的要求制作信箱流程并开通信箱。

　　乙方提供相应的场地、设备、人员用于接待用户及明细账查询。

　　乙方有权对甲方经营场地、设施、信息质量、信息内容及服务质量进行监督检查。

　　

五、
费用结算及支付方式：

　　结算：乙方从第三个月起将第一个月收取到的信息费扣除乙方应得的劳务费和租赁费后转入甲方指定账户，以后以此类推并提供月拨打清单。甲方必须开具国家认可的税务发票以供乙方入账。

　　税务：各自支付各方所得应付税款。

　　

　　

六、
在协议有效期内，甲方不与其它声讯台合作，如发现甲方与第三方合作，并提供信息服务，乙方有权单方解除合作协议，同时，停止支付甲方一切费用。

　　

七、
甲方仅限于在申办服务内容范围发展。在可能的条件下双方在各自的业务与咨询信息网中应优先向各自的用户介绍对方的业务。

　　

八、
在进行广告宣传活动时，必须注明电话信息咨询费率，以提高信息商品价格的透明度。双方宣传口径需统一，并在宣传及发布信息时，公布甲方质量监督电话。

　　

九、
在甲方所提供信息不准确以致影响乙方的信誉的情况下或甲方连续三个月拨打量不足_____分钟/月/每特服号码，本协议自动终止。

　　

十、
由于不可抗力的原因（政策因素及自然因素等）导致经营风险、系统故障等，由此引起的问题，双方均不承担责任。由不可抗力的原因引起的系统撤销，双方各自处理本端设备，由此引起的损失互免追究。

　　

十一、
保密条款

　　本协议在有效期内及终止后一年内，甲乙双方任何一方均不应向第三方披露或提供从对方得到或双方共创的商业秘密、技术秘密、经营技巧和其它保密资料。

　　

十二、
本协议一式两份，具有同等法律效力。自双方代表人签字盖章后生效。有效期自_____年___月____日起至_____年___月____日止。甲、乙双方均应遵守本协议所列之条款，如一方发生违约，需向另一方支付违约金两万元，并终止合作协议。

　　

十三、
此协议未尽事宜，双方协商解决。　　

　　

　　甲方：乙方：

　　代表签字：代表签字：

　　日期：日期：

　　开户行：

　　账号：