



铺位租赁合同



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　根据《中华人民共和国合同法》的有关规定，本着平等互利、协商一致的原则，甲方将产权属自己的_______铺位（复式）租给乙方使用。甲乙双方经友好协商，自愿签订本合同，双方共同遵守。

　　

第一条
　租赁地点与铺位面积

　　租赁地点：_________。

　　租赁面积：_________平方米，其中底层铺面建筑面积_____平方米，二楼______平方米。

　　

第二条
　租赁期限

　　租赁期限为_____年，即从______年_____月_____日起至______年_____月______日止。

　　

第三条
　保证金、租金、设施费、管理费等

　　1、乙方须在签订本合同时，向甲方缴纳保证金为人民币______元，租赁期满，费用结算清楚并经甲方验收商铺合格后，甲方退回上述保证金给乙方（不计息）。

　　2、乙方应在每月______号前向甲方缴交当月的以下费用。

　　从_______年________月______日起至______年______月______日，当月租金：人民币______元。

　　设施费每月分摊人民币______元。

　　3、当月管理费（含公共卫生、保安、消防、公共绿化等管理费用）每月每平方米2元。

　　4、电费、水费按有关部门规定的商业用电、用水价格收费（含损耗、区内路灯分摊）。次月10号前应交清上月的水电费。

　　

第四条
　甲方责任

　　1、甲方负责在小区内配备消防设施、公共卫生、供水、供电设施，并负责上述设施的维修保养。

　　2、甲方负责制定《××商业小区的综合管理规定》和小区内的其它管理制度。

　　3、甲方依照本合同和《商业小区综合管理规定》，对商业小区进行日常管理，甲方负责配备相应的管理、服务员（如保安员、清洁工、电工、水工），做好保安、防火、防盗、清洁、供电、供水等项目工作，维护小区内正常的经营秩序。

　　4、合同期内的租赁税由甲方负担。

　　

第五条
　乙方责任

　　1、乙方完全自愿自觉遵守甲方制定《××商业小区综合管理规定》（见附件）和商业小区的其它管理制度，以保证小区的正常运作。

　　2、乙方在承租商铺之后，应立即到工商管理部门办理《营业执照》和到税务管理部门办理税务登记手续，不得无证经营。乙方必须自行办理小区内自己的财产和人身保险。

　　3、乙方要做好商铺的安全、防火、防盗工作，不得在商铺内（包括二楼）使用明火的炊具，不能占用公共场地作经营或堆放货物杂物之用。因乙方责任发生的失火、失窃等事故并因此导致商业小区的损失均由乙方负责赔偿。

　　4、未经甲方同意，乙方不得擅自改动，拆除铺位内的建筑结构和装修设备。

　　5、乙方负责保管，维护商铺内的设备、设施，如有损坏，要及时维修，费用由乙方负担。

　　6、乙方应积极协助配合甲方对商铺、设备、公共设施的检修工作，不得妨碍检查和施工，更不得以此作为不交、少交或拖欠各项应交费用的理由。

　　7、乙方如需对所承租的商铺进行内部装饰、装修，应将装修设计方案报知甲方，批准后方能施工。乙方迁出时，商铺内所增设的一切的嵌装在建筑物结构内的附属设施不得拆除，甲方也不予补偿。乙方在小区内张贴宣传品或设置广告，应按小区的有关规定办理手续，并服从甲方统一规划。

　　8、乙方承租的铺位只限于经营服装和服装辅料使用。不得用作其他用途或经营其他商品。

　　9、乙方在经营过程中所发生的债权债务均由乙方享有、承担。

　　10、_________年___月_____日该小区开张之日乙方务必开门营业，此后乙方连续停业、空置、歇业不得超过七天，否则按本合同第七条第6项处理。

　　

第六条
　合同的变更与解除

　　1、乙方在租赁期内确需中途退租，应提前一个月向甲方提出书面申请，经甲方同意后，乙方须缴清应缴费用，乙方所交保证金无偿归甲方。

　　2、在租赁期内，如乙方提出将商铺的承租权转租给第三者经营的，须经甲方审核同意，中途转租的，按乙方所交的保证金的____%退还给乙方（不计息），其余_____%保证金无偿归甲方。

　　3、如因不可抗力或政府有关部门征用等原因，确需收回商铺时，甲方须提前一个月通知乙方。乙方应无条件按甲方要求交还商铺，所缴的保证金在扣清乙方应缴的费用后，将余额退回乙方（不计息），如保证金不足抵缴乙方所应交的费用，则由乙方补足差额。

　　

第七条
　违约责任

　　1、甲方未按期交付出租商铺给乙方使用的，甲方按实际交付时间计收租金。

　　2、乙方在租赁期内违约或人为损坏小区建筑物、设施的，先以保证金赔偿，保证金如不足以赔偿时应补足差额；扣除保证金后，乙方应在____天内补足原保证金数额，如不按期缴纳或补足保证金，甲方有权单方解除本合同，乙方应承担全部违约责任。

　　3、租金、设施费、管理费和水电费等乙方应缴费用，乙方应如期缴交，否则每逾期一天，按应缴总费用额的每日千分之一加收违约金，逾期二十天，除必须缴清所欠费用外，甲方有权解除合同，收回商铺，保证金不予退还，乙方应承担全部违约责任。

　　4、乙方如违反商业小区综合管理规定，甲方将视情节轻重给予警告、扣除保证金、单方解除合同的处理。如导致甲方单方解除合同，乙方应承担全部违约责任。

　　5、乙方如擅自改动、拆除铺位的建筑结构、装修，除必须恢复原状外，并赔偿由此而造成的一切损失。

　　6、乙方不得擅自改变商铺使用性质和经营项目；不得擅自转租、分租；不得连续停业、空置、歇业超过____天；不得将商铺作经济担保、抵押；更不得利用商铺进行非法活动。如乙方有上述行为之一的，甲方有权提前单方解除合同，保证金不再退还，并由乙方承担全部违约责任。

　　7、因提前解除合同或合同期满不再续租时，乙方应按甲方要求退还商铺，并将存放在铺位内的一切财物搬走，三天内不搬走，视乙方放弃该财产，甲方有权对乙方所放弃财产进行处分，而不作任何补偿给乙方。

　　

第八条
　其它

　　1、租赁期内，如遇不可抗力的自然灾害造成的损失，由双方协商减免停业期间的租金（须致使乙方连续停业达_____天以上，方计入甲方减免收乙方租金的范围，否则乙方应正常缴交租金给甲方），若因灾害影响连续两个月还不能使用该商铺的，则作本合同自动终止，互不承担责任。

　　2、合同期内如乙方无违约行为，则在租赁期满，在同等条件下，乙方有优先承租权。如继续承租，乙方须在租赁期满前三个月内，以书面形式告知甲方，经甲方审核同意后双方签订新租赁合同。否则，甲方将另行安排其它租户。

　　3、本合同在履行过程中有未尽事宜，经甲乙双方共同协商后，签订补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。

　　4、本合同由_______律师事务所见证。一式三份，甲方、乙方和见证律师各执一份。

　　

第九条
　争议的解决

　　本合同如发生纠纷，经协商仍不能解决的，任何一方均可向××市人民法院提起诉讼。　　

　　

　　甲方（盖章）： 　　　　　　　　　　 乙方（签名）：

　　甲方代表：

　　


 年月日
 
　　



　　附件：（略）