



展览器具租用合同



 

　　

　　


 №：______
 
　　



　　出租方（甲方）：

　　承租方（乙方）：　　

　　乙方因在___省___市（区、县、管委会）____________（地点）举办___________________活动，向甲方租用展览器具，经甲乙双方平等协商达成如下协议：

　　

一、
 租用展具___套。根据乙方提供展位平面图测算，包括：

　　展板（_____m×_____m）___张，八棱柱（含柱脚螺栓_____个）____根，

　　展板（_____m×_____m）___张，_____米横杆（含_____个锁头）____根，

　　楣板（_____m×_____m）___张，_____米横杆（含_____个锁头）____根，

　　号码牌（_____m×_____m）___张，_____米横杆（含_____个锁头） ____根，

　　展桌_____张，展椅 ____张， ___________根，_____________根。

　　

二、
展具租金每套_____元，租金合计________元，乙方应于展具出库前一次性交清。若乙方延期，每天每套展具租金加收______元。

　　

三、
租赁保证金。乙方应于本合同签定之时交付甲方租赁保证金_________元。甲方应于收回展具，结清本合同约定的各种款项后，将保证金退还给乙方。

　　

四、
租赁时间____天。从____年__月__日起至____年__月__日止，有关时间约定如下：

　　展具出库装车时间：____年__月__日___时；

　　展具送达时间：____年__月__日___时；

　　展具安装完毕交付使用时间：____年__月__日___时；

　　展具撤回装车发运时间：____年__月__日___时；

　　展具入库验收时间：____年__月__日___时。

　　

五、
展具装车卸车工作及费用

　　1、始发地装卸车工作及费用由___方负责，

　　2、目的地卸装车工作及费用由___方负责。

　　

六、
展具运输工作及费用

　　1、展具运往乙方目的地，运输责任及运输费用____元（或按实际运费）由__方承担。运输车辆由___方负责联系。

　　2、展具运回甲方仓库，运输责任及运输费用______元（或按实际运费）由__方承担。运输车辆由___方负责联系。

　　

七、
展位搭设、展具安装拆解工作及费用。

　　1、展具安装工作由__方负责，安装费用_______元由__方承担；

　　2、展具拆解工作由__方负责，拆解费用_______元由__方承担。

　　

八、
展具保管责任

　　甲方装车完毕后，根据运输责任划分：

　　发运途中发生展具损坏或遗失由___方负责赔偿；

　　返回途中发生展具损坏或遗失由___方负责赔偿。

　　展具到达租用地至离开租用地的时间内，乙方应负责展具的安全和完整，并承担展具损毁造成的损失（详见《展具赔偿价格清单》）。

　　

九、
双方约定的其他条款：

　　1、

　　2、

　　3、

　　

十、
本合同经甲乙双方签字盖章及甲方收取乙方租赁保证金后生效。

　　

十一、
本合同一式二份，甲乙双方各执一份。乙方应提供营业执照复印件或居民身份证复印件。　　

　　

　　出租方（甲方）：　　　　　　 承租方（乙方）：

　　（盖章）　　 （盖章）

　　代表签字： 代表签字：

　　法定住址：　　　　　　　　 身份证号码：

　　业务部门经办人： 联系地址：

　　联系电话： 联系电话：

　　


 签约时间： 年月日
 
　　

