



经营管理合同



 

　　管理单位：____________（以下简称甲方）

　　业主：________________（以下简称乙方）　　

　　为规范_____________的经营和管理活动，维护市场内的交易秩序，保护市场管理者、业主、经营者三方的合法权益，根据《××省商品交易市场条例》 及相关法律法规规定，经甲乙双方协商一致同意订立以下条款共同遵守：

　　

　　

一、
 甲方的经营管理职责：　　

　　1、依法办理市场名称登记；

　　2、按政府规定的最低要求配置商业用房及基础配套设施，建设市场，设置摊位，实行划行归市经营；

　　3、成立市场物业管理服务机构，开展物业管理服务，实行规范化管理；负责场内的治安、环境、卫生的管理工作，保证场内通道畅通，场内外周边环境整洁；提供良好的经商环境；

　　4、在市场内设立消费投诉点，配合消费者协会和有关部门调解消费纠纷；

　　5、依法设立食品质量安全检测机构，制订检测制度，落实专职检测人员，开展食品安全检测；

　　6、在各交易区设置符合规定数量要求的法定、合格的复检计量器具；设立公平秤，督促经营者公平交易；

　　7、接受行政管理部门监督，协助有关部门制止场内经营者制售假冒伪劣商品及其他扰乱市场经营秩序的行为；

　　8、开展有关法律法规的宣传，组织经营户开展文明经商活动；开展不良行为信用记录和“星级摊位”、“信用商号”的推荐评定工作；

　　9、制定不同交易区的管理制度，制止场内占道、搭建、扩摊行为或者流动经营行为；制止在市场规划区范围内的场外经营行为；定月定期按规定收取物业管理费，不多收、不乱收；

　　10、积极协助有关行政管理部门查处市场内的违法行为，不隐瞒真实情况或者向当事人通风报信，不以各种借口拒绝或者阻挠行政管理部门执法检查。

　　

二、
 乙方在市场内经营活动中的义务　　

　　1、依法经营，遵守甲方制定的农贸城的各项经营管理制度，服从安排，划行归市，在指定地点、按经营范围经营。自觉维护市场秩序，按时按标准交纳各项费用，依法纳税，守法经营。

　　2、业主自行出租的商铺，应同时要求承租者与甲方签订“×××××经营管理合同”。

　　3、在经营场所的显著位置悬挂营业执照、税务登记证及其他许可证，证、照齐全，不出租、出借营业执照。

　　4、不销售不符合保障人体健康、人身和财产安全的国家、行业、地方标准的商品以及掺杂、掺假、以假充真、以次充好、过期、失效、变质及国家明令淘汰的商品。

　　5、不销售假冒他人注册商标的商品以及伪造、冒用商品产地、企业名称、地址的商品，不销售伪造、冒用认证标志、质量标志的商品。

　　6、不销售未经检疫检验或检疫检验不合格的商品。

　　7、不销售赃物、毒品、淫秽物品和其他非法出版物。

　　8、不欺行霸市、垄断货源、囤积居奇、哄抬物价或者串通操纵商品价格。

　　9、不使用不合格、不规范的计量器具，不短斤少两。

　　10、商品明码标价，不弄虚作假，以虚假广告、说明、标准、样品、演示等方式欺骗或误导他人。

　　11、按照商品准入制度索要并保存进货原始发票及有关证件、证书、单据，建立进货台帐。

　　12、销售与人体健康、人身安全密切相关的商品要向供货方索取有效的生产许可证、卫生许可证、产品质量检测合格报告等有关资料。

　　13、服从市场管理人员的管理，不设店外店、摊外摊。

　　14、自觉做好责任区卫生清洁工作，不乱倒乱扔垃圾，乱贴乱画、随地大小便，爱护绿化和公共设施。

　　15、按规定停放车辆，场内车辆时速不超过5公里，不鸣号。

　　16、做好防火、防盗、用电安全工作。不在市场内酗酒闹事、赌博、聚众斗殴、寻衅滋事，不扰乱正常秩序。

　　17、不做有损市场形象的行为和法律、法规禁止的其他行为。

　　

三、
 违约责任　　

　　1、甲乙双方所订立的以上条款，如有一方违约，可要求有关行政管理部门依法履行监督管理职责。

　　2、甲乙双方也可对照条款协商解决。

　　3、若乙方违反本合同有关规定，乙方应向甲方承担违约责任，具体的违约责任按照有关管理规定执行。

　　4、乙方未按规定交纳有关费用的，乙方应按照欠交费用每日千分之五向甲方支付滞纳金。甲方可在农贸城区域内公布欠费情况，并注明欠交费用的摊号或房号进行催讨或向人民法院起诉，并由乙方承担甲方因催讨而发生的律师费用和其它费用。

　　5、甲方如违约按照有关规定执行。

　　

四、
 附则　　

　　1、本合同的条款如与法律、法规、政策相抵触的，以法律、法规、政策执行。

　　2、本合同经双方签字或盖章后生效。本合同一式三份，甲乙双方各执一份，报××市工商行政管理局一份。　　

　　甲方：　　　　　　　乙方：

　　


 年 月 日
 
　　

