



项目代理协议书



 

　　

　　


 （编号 ）
 
　　



　　甲方：

　　乙方：　　

　　为保证________________技术有限公司生产经营的____________________________________________________________________顺利推广、销售，本着公平、双赢的原则，经甲、乙双方友好协商，达成如下协议：

　　

一、
乙方负责代理项目及价格：　　

　　1．代理项目：　　

　　甲方正式授予乙方代理_____________________技术有限公司______________________项目设备销售的代理权，负责该项目的销售工作。　　

　　2．乙方代理的设备型号为______设备价格（大写）：_____________________　　配置见附件。

　　

二、
设备销售货款支付方式：　　

　　1.设备销售货款支付方式：　　

　　（1）付款时间：合同签订后的三个工作日内支付合同总金额的_______%，货到交货地点三个工作日内支付合同总金额的______%，设备安装调试完毕三个工作日内付清合同总金额的______%。

　　（2）付款方式：最终用户需将设备销售款直接打入甲方指定账户。当甲方收到货款_____%后，甲方在一周内按约定价格支付乙方的佣金，乙方提供代理酬金发票。

　　（3）甲方开户行：________________银行 ，账号：__________________________。

　　2.________________________________________________________________。

　　

三、
甲、乙双方权利与责任　　

　　1、甲方在技术上全力配合乙方工作，但在项目运作的整个周期内所产生的费用均由乙方负责；

　　2、按公司提供的价格出售的设备，项目代理有______%的利益，在公司提供的价格上打折后出售的设备，打折部分由代理商自行承担。

　　3、如甲方没有按时、足额收到设备销售款，甲方有权延缓支付乙方相应佣金，乙方有义务负责对购买设备方的销售款进行追缴。

　　4、乙方在负责甲方授权项目销售、推广过程中产生的一切债务、债权和一切经济纠纷均与甲方无关，由乙方独立承担其全部相关法律责任；

　　5、乙方在负责甲方授权项目销售过程中，不得有做出不利于正当市场竞争的行为，不得做出不利于甲方对外形象及甲方利益的行为，否则，甲方有权随时终止协议约定内容。

　　6、乙方必须遵守总公司的《技术保密协定》、《知识产权保护合同》及《项目代理协议》等相应协议的所有条款。

　　7、本协议所签内容未经甲方同意，乙方不得转让他方；

　　

四、
签署相关协议　　

　　甲、乙双方必须签署“ceco商标及知识产权保护协定”和“ceco知识产权保护合同”，上述两协议必须与本协议同时签署方能生效且与本协议具有同等法律效力。

　　

五、
协议期限及签署地点　　

　　1、协议期限：本协议签字盖章之日生效，有效期壹年，此前所签协议作废；

　　2、本协议的签订地点：北京市建内大街7号光华长安大厦2座11层。

　　

六、
协议的中止　　

　　1、乙方在代理期间，做出任何违反甲方管理规定或有损甲方形象和利益的行为，甲方有权单方面中止与乙方签订的本代理协议；

　　2、乙方不得有擅自出售、抵押、许可、泄漏甲方知识产权的行为，否则甲方有权单方面中止与乙方签订的本代理协议同时追究乙方的法律责任；

　　3、乙方没有履行本代理协议时，甲方有权单方面中止与乙方签订的本代理协议。

　　

七、
协议纠纷的解决　　在本协议执行期间，甲乙双方如发生争议，双方可以协商解决，协商解决未果时，可以向甲方所在地人民法院提请经济诉讼解决。

　　

八、
协议文本及附件　　

　　1、本协议一式贰份，双方各执壹份，具有同等法律效力，影印无效；

　　2、本协议附件包括：

　　乙方营业执照等公司证照及法人代表身份证复印件；

　　代理商管理制度

　　设备配置

　　代理商承诺书

　　“ceco商标及知识产权保护协定”和“ceco知识产权保护合同”。　　

　　甲方：　　　　　　　　 乙方：

　　代 表 人： 代 表 人：

　　日期： 日期：　　

　　附件：（略）