



企业财产转让协议书



 

　　转让方：　　　　　 （以下简称甲方）

　　受让方：　　　　　 （以下简称乙方）　　

　　甲方因经营失误，造成企业资不抵债，现经全体股东讨论决议，拟对该公司进行注销，并把公司的全部财产（ 包括土地资产、房屋、技术、设备设施、办公用具及原甲方公司的有关权力等）进行转让，各股东全权委托 _____________办理有关转让手续。乙方为扩大经营规模，自愿受让，现双方本着平等、公正、自愿的原则，经 协商一致，依法订立本协议书。

　　

　　一、甲方转让财产范围为______________。有形资产由甲方造具详实清册，经乙方签字认可。双方约定于____ 年_____月_______日按清册和帐面实物核实正式移交乙方，交接时所有设备要求能够正常运转，能生产出原有 产品并符合质量标准的产品。_______年______月_______日前甲方协助乙方完成试生产。双方移交完毕，财产 所有权即转让归乙方所有。

　　

　　二、乙方按约定价格受让财产后，设立一家____________生产企业。

　　

　　三、转让成交价及付款期限

　　1、经双方商定，该企业财产转让成交总价为人民币__________万元。

　　2、付款期限：乙方应在公告期满后，约______年_____月_____日支付给甲方人民币________万元，即全部转让 价的______%（包括银行贷款本金部分转户及垫付的应付款），其余部分甲方允许乙方在公告期满后______天内 ，约_______年_______月_______日付清剩余的_______%，即人民币________万元。

　　

　　四、债权债务处置方式

　　1、甲方经营期间所发生的债权债务（含应收、应付款及对外担保）均由甲方自行承担处理，与乙方无关；

　　2、甲方以财产、设备抵押及担保的银行贷款________万元债务，自本协议达成生效后在总价范围内由乙方为其 垫付，解除抵押等手续，乙方在支付财产转让总价金额内扣除。

　　3、甲方必须依法妥善地处理好鼎力公司自身的债权债务，不得影响乙方财产受让后在该场地上的正常生产 、经营管理。如发生因催讨甲方债务等原因导致乙方合法利益受到损害的，甲方同意乙方在缓付款中扣除相应 的损失费用。

　　

　　

五、
该财产转让后，乙方在该地块上发展造纸生产，由甲方协助并提供乙方所需的必要文件资料，乙方自行申 请办理，其办理登记所需的费用由乙方承担。

　　

　　

六、
双方约定的其他事项

　　1、供水问题：原取水井保持原状不变，由乙方长期使用。

　　2、出入道路：车辆出入道路必须按原状范围畅通无阻。

　　3、甲方企业目前用地性质为集体土地，但正在按工业用地出让审批要求办理相关手续，本协议签订前，甲方应 向乙方提交有关该地块相关手续的前期审批资料、文件，由乙方继续办理。

　　4、本协议未尽事宜，双方另行协商解决，作出补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力。

　　

　　

七、
本协议经双方签字盖章后生效，并申请富阳市公证处公证，双方必须严格信守，认真履行，任何一方违约 ，给对方造成损失的，违约方应承担经济赔偿责任。

　　本协议正本一式四份，甲乙双方各执一份，市公证处、当地镇人民政府各执一份备案，副本若干份。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　 乙方：　　

　　全体股东签名：　　　　　　　　 法定代表人：　　

　　公证方：

　　

　　


 
　　年　　 月　　日
 
　　



　　补充协议　　

　　经甲乙双方共同协商对资产转让协议作如下补充：

　　

　　一、应付帐款处理

　　1、应付帐款由甲方列出应付款明细帐单并通过法律程序刊登公告确认。

　　2、应付帐款不超过资产转让总价的，乙方根据甲方所列的清单给予垫付（付后在转让款中扣除），应付帐款超 过转让总价时由甲方自行处理支付。

　　3、应付帐款超过转让总价金额较大，甲方不能妥善处理时，乙方拒绝受让（即原协议不成立）。

　　

　　二、资产交接与产权登记过户的办理

　　1、协议签订，经过三个月公告确认后，双方按甲方所列乙方确认的资产清单办理移交。

　　2、土地产权因甲方在转让时尚未办理好产权证，但已办部分手续，转让时甲方必须提供向村里征用土地的协议 ，已付清土地款的有关书面资料、已办理的相关资料，及在办理过程中必须的与村里相关的书面资料。

　　3、房屋产权及其它资产产权，由甲方提供必须的资料，乙方自行办理登记。

　　

　　三、投资入股与补助

　　1、乙方同意原甲方股东王锡良把转让款支付应付款后剩余的资金投入乙方作股金，具体金额以实际剩余资金为 准，另立凭据（投资额不超过壹佰伍拾万元人民币）。

　　2、_____投入资金为无风险投资，不参与经营、股本金不变值，只提投资回报。乙方按年回报率___%支付给___ ，支付时间每年年底（不到___个月时折算为月计算）。

　　3、________在中途需拆资时，乙方应予以同意，但需提前三个月书面通知乙方。

　　4、乙方资产受让后每年给王锡良补助____万元人民币，补助款共支付____年，即累计_____万元人民币。

　　

　　四、本补充协议一式四份，与原协议同等法律效力。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　 乙方：　　

　　全体股东签名：　　　　　　　　法定代表人：　　

　　公证方：　　

　　联系：

　　

　　


 
　　年　 月　 日
 
　　

