



国际售购合同



 

　　甲 方：____________________________________

　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________

　　法定代表人：____________ 职务：____________ 国籍：____________　　

　　乙 方：____________________________________

　　地 址：____________ 邮码：____________ 电话：____________

　　法定代表人：____________ 职务：____________ 国籍：____________　　

　　________ （以下简称买方）为一方，与________ （以下简称卖方），根据下列条款买方同意购买，卖方同意出售下列货物，于____年____月____日签订本合同如下：

　　

第一条
　货物名称及规格：____________

　　

第二条
　质量和数量的保证：____________　　卖方保证商品系全新的且符合合同规定的规格和质量的各项指标，质量保证有效期为货物到目的港后的12个月。

　　

第三条
　单位：________________数量：________

　　

第四条
　生产国别和制造厂商：____________

　　

第五条
　包装：____________

　　

第六条
　单价：________________总值：________

　　

第七条
　付款条件：　　

　　1.离岸价条款：　　

　　a.按合同规定卖方应在装运之前30天用电报（或函件）通知买方合同号码、品名、数量、价值、箱号、毛重、尺寸及何时可在发运港口交货，以便买方订舱。　　

　　b.若货物系由邮寄（或空运），卖方应在发运前30天，按照第8条规定，用电报（或信件）通知买方大约的发货期、合同号码、货物名称、价格等。卖方在发货后应立即用函电将合同号码、货物名称、价格及发货日期通知买方，以便于买方及时购买保险。　　

　　2. ________________________________________________。

　　

第八条
　装运口岸：________________　　

　　装运通知：卖方在装货结束后应立即用函电将合同号码、货物名称、数量、发票价格、毛重、船名和船期通知买方。由于卖方未能及时通知造成买方不能及时买保险，则一切损失均由卖方负责。

　　

第九条
　装运条件：　　

　　1.海运：全套洁净已装船提单，作成空白抬头，由发货人空白背书注明“运费到付”/“运费付讫”并通知目的港的________公司。　　

　　2.航空邮包：____________提供一份空运单，注明“运费到付”／“运费已付”，交付买方。　　寄一份航空邮包收据给买方。　　

　　3.发票5份，注明合同号码和装运唛头（若超过一个装运唛头，发票应分开，细节应根据合同办理）。　　

　　4.由制造厂开出一式两份的装箱单。　　

　　5.由制造厂开出的数量和质量证书一份。　　

　　6.在装运之后，立即通过电报／或信件将有关装运之细节通知买方。此外，卖方在装船后的10天内，要用空邮另寄两份所有上述文件，一份直接寄给收货人，另一份直接寄给目的口岸________公司。

　　

第十条
　目的港及收货人：________________

　　

第十一条
　装运期限：收到不可撤销信用证____天。

　　

第十二条
　装运唛头：　　卖方应在每个箱上清楚地刷上箱号、毛重、净重、体积及“防潮”、“小心搬动”、“此边朝上”及装运唛头等字样。

　　

第十三条
　保险：　　装运后由买方自理。　　由卖方投保____________

　　

第十四条
　交货条件：________________

　　

第十五条
　索赔：　　在货物到达目的口岸之后的90天内，若发现商品的质量、规格或数量不符合合同之规定，则买方凭________检验局颁发的检验证书有权提出更换质量合格的新商品或要求赔偿，且所有的费用（如检验费、保险费及装卸货费等）均由卖方负担。但所提的索赔属于保险公司或承运方的责任，则卖方不负责任。货到目的口岸之后的12个月内，在使用过程中若由于质劣而出现损坏，买方应通过书面立即通知卖方并凭________检验局所颁发之检验证书为依据，提出索赔要求。根据买方的要求，卖方应负责立即排除缺陷，必要时，买方可自行排除缺陷，费用由卖方负责，若卖方收到上述要求之后1个月内未能答复买方，则便视为卖方已接受要求。

　　

第十六条
　不可抗力：　　本合同内所述的全部商品，在制造和装运过程中，如因人力不可抗拒的原因，拖延装运或无法交货，则卖方概不负责。卖方应将上述的事故立刻通知买方，且在其后的14天内航空邮寄一份由政府签发的事故证书给买方，作为证据。卖方仍应负责采取必要的措施加速交货，若事故持续超过10个星期，则买方有权取消合同。

　　

第十七条
　延迟交货和罚款：　　本合同内所述的全部或部分商品，若卖方不能按时交货或延迟交货，且卖方同意罚款，则买方应同意其延迟交货，但本合同第16条规定的由于人力不可抗拒的原因而造成延迟交货则不罚款，所罚的款项经协商可由付款银行从付款中扣除。罚款不应超过延迟交货的货物总值之5％，罚款率每7天为0.5％，不足7天的天数按7天算。若卖方超过本合同规定的装运时间10个星期仍然不能交货，则买方有权取消本合同。尽管合同已取消，卖方仍然应毫不延迟地支付上述罚款给买方。

　　

第十八条
　仲裁：　　凡因执行本协议所发生的一切争执，双方应友好协商解决，如果协商不能获得解决，则提交______________仲裁委员会，根据该会的仲裁程序进行仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方都有约束力，仲裁费用由败诉方负担。　　本合同由双方签署后生效，中英文正本各两份，双方各持一份为据，两份具有同等的效力。　　

　　

　　买方：________________　　　　　　　　 卖方：________________

　　代表签字：____________　　　　　　　　 代表签字：____________

　　_______年_____月_____日　　　　　　　　_______年_____月_____日