
 


甲方(原
宅基地
出租方)___________________________________


身份证号码：______________________(身份证复制件见本页背面)


乙方(现宅基地租用方)___________________________________


身份证号码：______________________(身份证复制件见本页背面)


双方本着平等、自愿、有偿的原则，经双方友好协商一致，订立本协议，双方共同遵守。


一、现甲方_______同意将位于__________________________地段面积为___________平方米的宅基地使用权租用给乙方永久性使用(以双方签订日期开始)，其四至图(村委红线图)范围如本协议附图所示。附图及协议经双方签字确认后，本合同立即生效，同时乙方同意一次性支付清租用费给甲方，共合计人民币：___________元，大写：________________________(其中费用包括村委规划费和宅基地配套费用)


二、甲方将宅基地使用权租给乙方永久使用后，除了与本合同产生法律责任外，宅基地此后产生的一切法律责任、安全事故及所有费用由乙方承担，与甲方无关。


三、由于目前国家政策不允许土地租用，如以后政策有所变动，允许以乙方名义办理土地使用权证或房产证，又或者可以宅基地过户的，甲方在收到乙方书面通知并由甲方签名作实为准，甲方五日内必须配合办理相关手续，否则视为违约，甲方向乙方支付租用期间所有费用总金额的50%违约金。


四、甲方隐瞒该宅基地已知现存争议、共有、现租、抵押、已查封造成影响乙方正常使用宅基地的情况，则视为甲方违约。甲方应退回乙方支付的宅基地使用权租用金额，并向乙方支付宅基地使用权租用总金额50%违约金和地块内乙方已投资所有费用金额的二倍违约金。


五、甲方依约履行合同后，如乙方以后将宅基地使用权租用给第三方，甲方必须配合乙方将原租用协议重新与第三者签订，租用协议签订与甲方、乙方双方签订的合同协议为准。


六、乙方受让后，要在宅基地四至图范围内建房，甲方无权干涉。本着互利互惠的原则，在乙方施工期间，甲方必须协助乙方处理好有碍于施工的因素以保障施工正常运行。


七、在不涉及甲方利益的前提下，如乙方需暂时以甲方名义到相关部门审批、办理相关手续，甲方必须配合，所产生全部费用由乙方承担。


八、如果国家或当地政府对该地征收，乙方必须服从，该地所有补偿款项归乙方所有，甲方无条件配合乙方及有关部门办理相关手续。如果国家或当地政府对该地征收不予补偿，甲方不负任何责任，甲方无需退回宅基地使用权租用金额给乙方。


九、本协议书一经签订后，在使用期内任何一方不得反悔，如甲方反悔，则按甲方反悔现时当地房地产小区最高商品房2倍价格赔偿(按整栋建筑物的投影面积计算)和退回租用地的租金给乙方，付款完毕后原住宅地(四至图)及整栋建筑物的使用权和设施立即无条件归甲方，与乙方无任何关系;如乙方反悔，甲方不用归还租用金额。


十、甲、乙双方在履行合同中产生争议，由双方协商解决。协商不成，直接由吴川市人民法院诉讼解决。


十一、 本合同未尽事宜，可双方签订补偿协议，与本协议具有同等法律效力。


十二、本协议正本一式四份，甲乙双方各执二份，经双方签名(注：凡是手写处均按手模)后具有法律效力。


甲方(签名)_______________(签名人手指模)


身份证号码：_________________________________


地址：_______________________________________


乙方(签名)______________(签名人手指模)


身份证号码：_________________________________


地址：_______________________________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

