
 


甲方(用人单位)_________


地址：_________


法定代表人(主要负责人)_________


乙方(劳动者)_________


性别：_________


年龄：_________


身份证号码：_________


现在住址：_________


根据《中华人民共和国
劳动法
》和《中华人民共和国私营企业暂行条例》及有关劳动法规，甲乙双方在平等自愿、协商一致的基础上签订本合同。


第一条 合同期限


本合同期从_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止，共 _________年。其中试用期从_________年_________月_________日起至_________年_________月 _________日止，共_________个月。


第二条 生产(工作)任务


甲方安排乙方从事_________工作。乙方同意按甲方生产(工作)需要，在_________，承担任务，担任_________工种。乙方应达到的数量、质量指标：_________.


第三条 劳动(工作)条件


为保证乙方完成合同要求的生产(工作)任务，保障乙方的安全和健康，甲方应根据国家有关生产安全、劳动保护、卫生健康等规定，为乙方提供必要的生产(工作)条件。具体内容如下：_________.


第四条 劳动纪律


1.甲方应根据国家有关规定制定各项规章制度。具体内容如下：_________.


2.乙方应严格遵守劳动纪律的规章制度，服从甲方管理，积极完成所从事的工作。


第五条 工作时间和劳动报酬


1.甲方应实行每日不超过8小时、每周工作时间不超过40小时的工作制，因生产需要确需延长工作时间时，须经乙方本人同意，并发给乙方
加班
工资。日加班不得超过3小时，每月加班不得超过36小时。乙方如孕期、哺乳期女工，甲方不得安排其加班加点。


2.甲方依照国家法律和有关政策规定，同乙方协商确定的具体工资标准和工资方式以及奖金、津贴、补贴如下：_________.


3.甲方应当每月按期给乙方发放工资。超过当月规定发薪日期的，从第六日起每天按拖欠乙方本人工资额的_________%，赔偿乙方损失。


4.甲方应当根据企业的生产发展，逐步提高乙方的工资水平。


第六条 保险和福利待遇


1.甲方按乙方工资总额的_________%，乙方按不超过本人工资的_________%，按月向当地劳动行政部门所属的社会保险事业管理机构缴纳退休养老金。


2.因第七条第二款第(2)和第3款规定而
解除劳动合同
的，甲方应按乙方工作每满1年(满半年不满1年的按1年计算)发给乙方1个月标准工资的生活补助费。同时，如合同期满未满，甲方应发给乙方合同期内的失业补偿费，标准为：距合同期满，每相差1年发给相当于乙方标准工资1个月的补偿费，生活补助费、补偿费分别合计最高不超过12个月乙方标准工资。


3.甲方参照(国营企业职工待业保险暂行规定)向待业保险机构缴纳待业保险基金，乙方待业期间可享受待业保险待遇。


4.乙方因工负伤或患
职业病
，治疗期间工资照发，所需医疗费用由甲方支付。医疗终结，经市(县)劳动鉴定委员会鉴定，确认为残废的，由甲方发给残废金。乙方因工残废或患职业病死亡，由甲方发给丧葬费和供养直系亲属抚恤费。残废金、丧葬费和供养直系亲属抚恤费的标准，按照有关规定执行。


5.乙方患病或非因工负伤，甲方应按其工作时间长短给予3至6个月的医疗期。在医疗期间发给不低于本人原工资60%的病假工资。


6.乙方为
女职工
，其孕期、
产假
和哺乳期的待遇按《女职工劳动保护规定》及有关规定执行。


7.按照国家法律、法规规定，甲乙双方协商确定的假日、公休假、婚丧假、探亲假是：_________.


第七条合同的变更、解除和终止


1.甲方因停产、调整生产任务，或者由于情况变化，经甲乙双方协商同意，可以变更合同的相关内容。


2.在下列情况下，甲方可以解除合同：


(1)乙方在试用期内，经发现不符合用工条件的;(2)乙方患病或非因工负伤，医疗期满后不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的;(3)甲方歇业，宣告破产，或者濒临破产处于法定整顿期间的;(4)双方约定的其他事项：_________.


3.下列情况下，乙方可以解除合同：


(1)甲方违反国家规定，无安全防护设施，劳动安全、卫生条件恶劣，严重危害乙方身体健康的;(2)甲方无力或不按照合同规定支付乙方劳动报酬的;(3)甲方不履行本合同或者违反国家政策、法规，侵害乙方合法权益的;(4)乙方本人有正当理由要求
辞职
的。


4.乙方被劳动教养，以及受刑事处分的，合同自行解除。


5.甲乙双方任何一方解除合同，应当提前30天通知对方，并办理解除合同的手续。试用期内应解除合同的，不需要提前通知对方。


6.在下列情况下，甲方不得解除乙方合同：(1)合同期未满，又不符合本第2款规定的;(2)乙方患有职业病或因工负伤并经劳动鉴定委员会确认的;(3)乙方患病或非因工负伤，在规定的医疗期内的;(4)乙方在孕期、产假和哺乳期间的。


7.合同期限届满，应即终止执行。由于生产、工作需要，经甲乙双方协商同意，可以续订合同。


第八条 双方认为需要约定的事项


1.甲方为乙方提供住房或住房补贴;


2.甲方为乙方解决伙食问题;3.甲方按国家规定的补贴项目，每月应发给乙方共计_________元;


4.除国家规定以外，在下列情况下，甲方可以解除合同：_________;


5.除国家规定以外，在下列情况下，乙方可以解除合同：_________;


6.甲方出资培训乙方后，乙方应为甲方服务_________年。否则，乙方应向甲方支付培训费_________元;


7.其他需要约定的事项：_________.


第九条 违反
劳动合同
应承担的违约责任


1.由于甲乙双方任何一方的过错造成合同不能履行或者不能完全履行由有过错的一方承担法律责任;如属双方过错，由双方分别承担各自应负的法律责任;


2.因不可抗力造成不能履行合同或者一方受损害的，可不承担法律责任;


3.甲乙双方任何一方违反合同时，应向对方支付违约金，违约金标准是：_________;


4.甲乙双方任何一方违反合同，给对方造成损害的，应根据后果和责任向对方支付赔偿金，赔偿标准是：_________.


第十条 
劳动争议



劳动争议发生后，当事人可以向本企业调解委员会申请调解，调解不成，当事人一方要求仲裁的，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁裁决不服的，可以向人民法院提起诉讼。


第十一条 本合同未尽事宜或条款与法律、法规、政策等有抵触的，按国家现行的法律、法规、政策执行。


第十二条 本合同自签订之日起生效，一式两份，甲乙双方各持一份。本合同涂改、未经合法授权代签无效。


甲方(签章)_________ 乙方(签章)___________


_______年____月____日 _________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

