



地块项目合作开发合同



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲乙双方经过友好协商，就×××号地块项目合作开发事宜签订以下协议，以资共同遵守：

　　

　　

第一条
　双方合作开发建设的地块位于×××，地块出让编号为×××号，土地面积______平方米，折合×××亩，地块具体四至以土地出让合同规定为准，现该土地使用权正由××区国土资源局采用挂牌方式出让，如甲方按本协议规定顺利摘取该土地使用权用于商品房开发，则甲、乙双方按本协议约定组建项目公司开发。该地块四周尚未挂牌的______亩土地在后期能顺利摘牌的情况下也纳入合作范围。

　　

　　

第二条
　双方共同出资组建房地产开发项目公司进行合作开发。

　　1、项目公司在甲方摘牌竞得×××号地块土地使用权后______天内正式按《公司法》组建。

　　2、项目公司名称双方另行协商，最终以工商部门注册核定的名称为准。

　　3、项目公司注册_________万元，其中甲方________万元，占______%，乙方出资_____万元，占_____%，双方均以货币资金出资。

　　4、项目公司法定代表人由甲方法定代表人翁信岳担任。

　　5、项目公司根据《公司法》规定建立董事会、股东会、监事会三级法人治理结构。董事会由5人组成，其中甲方选派3人，乙方选派2人，甲方选派人员中推荐1人任董事长。监事会由3人组成，其中甲方选派1人，乙方选派2人，乙方选派人员中推荐1人任监事会召集人。各级治理机构按《公司法》规定行使各自职权，其中，对项目规划、设计单位、施工及设备招标、对外融资、销售策划及定价等重大事项须双方股东研究一致同意后项目公司方可实施。

　　6、公司的经营班子及财务人员由双方派员组建，公司总经理、工程部经理、前期部经理、出纳由甲方派出，总经理由董事会兼任，常务副总、财务经理、营销部经理、办公室主任由乙方派出，双方派出人员须具备双方基本认可的岗位胜任能力，其他人员待公司成立后确定。经营班子权限须双方股东研究一致同意后书面统一授权。

　　7、项目公司须接受任何一方派出人员或社会中介机构进行的审计、评估等监督检查工作。

　　

　　

第三条
　项目公司开发的土地为上述第一条所指地块，地块的取得、手续的办理、地价的确认等具体约定如下：

　　1、甲方负责该地块的摘牌，并在项目公司成立以后及时协助完成以项目公司为主体与国土部门签订土地使用权出让合同、办理土地使用权证等相关手续（办证过程中的相关税费由项目公司承担）。

　　2、鉴于摘牌土地为毛地，双方约定由甲方负责将毛地转化为净地的投资建设。所谓“净地”是指完成“七通一平”（通电、通上水、通下水、通留和路、通讯、通燃气、通热力至开发地块及地面平整）具备开发建设条件的土地。甲方需保证在____年____月底前完成场地平整使土地具备开工建设条件，原则上在_____年____月底前完成“七通一平”工作。

　　3、项目公司取得净地的价格确定为______万元/亩，其构成为实际支付给土管部门的土地毛地出让金（具体单价以最终的摘牌价为准）、支付给甲方的甲方为取得土地已经发生的各项支出、甲方在将“毛地”转化成“净地”过程中尚需发生的各项支出。

　　×××号地块上的建筑物、构筑物的拆迁和补偿，尤其是闲林镇里项村地块拆迁和补偿由甲方负责，其费用已包括在______万元/亩的净地价格之中，由甲方承担。

　　×××号地块的竞得价为该幅地块的总价款，占总价款_____%的可作为基础设施配套抵扣的款项、及按征地补偿安置方案公告额抵扣的征地成本包括在______万元/亩的净地价格之中，由甲方承担。

　　4、如果以_______万元/亩作价的土地总价款中扣除实际支付的土地毛地出让金及由项目公司代甲方支付的各项用于土地毛地转化为净地的支出外，尚有差额的，差额部分由甲方开具正式票据给项目公司，该部分差额如税务部门认定不能税前列支，责任由甲方承担，其所得税由甲方自行承担。

　　前款由项目公司代甲方支付的各项用于土地毛地转化为净地的支出，甲方应负责由收款单位向项目公司开出合法的可以计入项目成本的完税发票，否则，其所得税由甲方承担。项目公司支付给甲方的所有费用，甲方均应向项目公司开具合法的可以计入项目成本的完税发票，否则，其所得税由甲方承担。

　　

　　

第四条
　有关资金配套、款项支付、利息支出等双方约定如下：

　　1、项目公司的资金投入根据双方的股权比例进行相应配比并及时到位，资金返还也按双方的股权比例返还。

　　2、甲、乙双方按股权比例投入项目公司的相应的配套开发资金应全部汇入项目公司帐户，项目公司的开发经营支出一律从项目公司的帐户中支付。

　　3、项目在具备融资条件时，双方同意以项目公司为主体对外抵押融资，并保证资金的封闭运作。

　　4、项目公司开发资金甲、乙双方应根据项目实际付款需要按各自的股权比例配套投入并承担，具体约定如下：

　　（1）注册资金：以第二条第3款约定的注册资金总额按股权比例投入。

　　（2）甲方前期投入：由项目公司在公司成立后______天内支付甲方前期投入______万元，同时由甲方开具票据。

　　（3）土地出让金：按土地使用权出让合同规定的总价一次性由甲、乙双方按比例配套投入。

　　（4）未支付的毛地转净地开支：即以每亩______万元的作价与实际支付的土地出让金和已支付的______万元的差额，其中的______万元在留和路延伸段开工时支付，其余在项目公司成立后_______个月内由项目公司一次性支付给甲方。

　　（5）土地款以外的项目开支及成本：包括各项规费、管理费用、施工成本等按股权比例配套投入。

　　5、双方投入本项目的资金除注册资金以外作为项目公司向股东借款，由项目公司支付利息费用，利率约定为年息_____%。

　　

　　

第五条
　鉴于地块周边尚有甲方已征用但未完全取得使用权的土地____亩，双方约定甲方必须负责以项目公司为主体在______年_____月前摘牌取得该部分土地使用权（国家宏观土地政策限制除外），土地取得后也按本合同的条件以_______万元/亩的净地价格进入项目公司，合并进行开发，“毛地”转“净地”费用同样由甲方承担，资金在土地摘牌后由项目公司一次性支付给甲方。

　　

　　

第六条
　鉴于可能在售楼过程中双方均需在价格上照顾部分业主，双方约定在售价确定的基础上安排______万元作为优惠额度，由甲、乙双方按同等折扣予以销售，甲、乙双方分别按各自的股权比例享受，即甲方_____万元，乙方_____万元，任何一方超出本额度，将在项目分利时扣除税金后按对方股权比例补贴给对方，未用足额度则由乙方以分利时提前享受。

　　

　　

第七条
　考虑到客观存在的一些因素，双方约定本项目在合作过程中如出现原则性问题并且双方无法协商时，任何有异议一方均有权要求终止项目公司并清算，同时有权要求以本项目施工图为基础按各自股权比例分配各种类型的房产，所分配房产的单方成本原则按____元计算，单方成本包括土地、建安、小区配套、规费、设计规划费用、综合管理费用、资金成本等。

　　

　　

第八条
　为体现双方的合作诚意，乙方同意在签定本协议之后支付给甲方定金______万元。如甲方未能摘牌，甲方需在第_____个工作日返还定金，如甲方摘牌，在项目公司成立后第_____个工作日返还定金。

　　

　　

第九条
　违约责任

　　1、发生甲方摘得土地后如拒绝按本协议规定与乙方组建项目公司合作开发的，甲方需向乙方双倍返还定金，如乙方提出放弃合作，甲方有权没收全部定金。

　　2、如由于任何一方原因导致项目公司受第三方追索使项目公司受到经济损失的，所有损失由该方承担。

　　3、在合作开发过程中，如甲方违反本协议第三条第2款，使项目延滞开发和销售，甲方补偿乙方投入项目公司资金的_____%作为赔偿，迟延超过____个月的每月增加___%的赔偿比例。

　　4、项目公司违反本协议第四条第一款的规定，不按双方的股权比例向乙方返还房产投入的配套资金的，应按乙方已投入项目公司资金的____%进行赔偿，甲方承担连带责任。

　　5、任何一方如违反本协议第四条第一款的规定不按双方确定的时间向项目公司投入配套资金的，违约一方应按对方已投入项目公司资金的___%进行赔偿。如逾期超过5个月的，每月超过1%的赔偿比例。

　　6、甲方违反本协议第五条的规定，不参加23亩土地使用权的摘牌或参加但不摘取23亩土地使用权的，应按乙方投入项目公司资金总额的　 %进行赔偿，赔偿金在明确责任后三个工作日内支付。

　　7、双方必须就各自派出人员的个人行为承担连带责任，如发生因个人违法、违规、恶意操作使项目受损，项目公司可通过适当途径追究个人的经济与法律责任，派出方同时也须承担连带责任。

　　

　　

第十条
　其他

　　1、如甲方未摘得本协议规定的国有土地使用权的，除本协议第八条外，本协议终止履行，任何一方均不追究对方的违约责任。

　　2、本协议条款如有与国家有关法律法规相抵的，以国家法律法规为准。

　　3、项目公司法定代表人未经双方股东一致同意，不得以任何形式对外提供担保、借款。

　　4、本合同如有未尽事宜，双方应及时协商，根据协商意见进行修改或补充，另行签订补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力。

　　5、本协议一式八份，双方各执四份，在双方签章后生效。　　

　　

　　甲方（盖章）：　　　　　　　　　　 乙方（盖章）：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　 法定代表人：　　

　　签订日期：年　　　月　　　日

　　签订地：