



房地产中介服务合同



 

　　说明

　　1、签订本合同前，当事人应当仔细阅读本合同内容，对合同条款及用词理解不一致的，应该进一步协商，达成一致意见。

　　2、本合同为示范文本，为体现协议双方的自愿原则，本合同文本中相关条款后都有空白行，供双方自行约定或补充约定。双方当事人可以对文本条款的内容进行增补或删减。合同签订后，未被修改的文本印刷文字视为双方同意内容。

　　3、对合同文本【】中选择内容、空格部位填写及其他需要删除或添加的内容，双方应当协商确定。【】中选择内容，以划√方式选定；对于实际情况未发生或双方不作约定时，应在空格部位打×，以示删除。　　甲方（中介公司）：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 ，中介公司资质证号：　　　　　　，

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　，联系地址：　　　　　　　　　　　　　　　 　　　　，

　　经纪人：　　　　　，经纪证号：　　　　　　；　经纪人：　　　　　　，经纪证号：　　　　　　 。　　乙方（买方/承租方）：　　　　　　　　　　，　　身份证号：　　　　　　　　　　　　　　，

　　联系电话：　　　　　　　 　　　，联系地址：　　　　　　　　　　　　　 　　　　　　　　。

　　委托代理人姓名：　　　　　　　　　　　 ，身份证号：　　　　　　　　　 　　　　　　　，

　　联系电话：　　　　　　　　　　 ，联系地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。　　根据有关法律法规的规定，甲乙双方本着诚实信用的原则，经协商一致达成如下协议。

　　

　　

第一条
　中介服务内容

　　甲方为乙方提供【独家】【非独家】中介服务，期限为　　　　　，自　　　 年　　月　 日至　　　 年　　月　 日。

　　甲方为乙方提供【购买】【租赁】【住宅】【写字楼】【商铺】【工厂】【其他　　　　　 】的中介服务。

　　甲方促成乙方签署【买卖】【租赁】合同后，乙方【需要】【不需要】甲方提供代理办理房地产【交易过户】【租赁登记】【其他　　　　　 】手续的中介服务。

　　乙方【同意】【不同意】授权甲方代为【预约办理】【申请办理】　　　　　　　　　　 公证。

　　其它

　　

　　

第二条
　乙方需求房地产的基本情况

　　1．乙方需要【购买】【租赁】的房地产为【住宅】【写字楼】【商铺】【工厂】【其他　　　　　】。

　　2．房地产地址：　　　　　　　　　　　　 　　　　 ；建筑时间　　　　　　　　　　　。

　　3．房地产【建筑面积】【套内面积】面积：　　　　　　　　　　　　　　。

　　4．房地产以【建筑面积】【套内面积】计算，单价为人民币每平方米　　　 元范围内，总金额为人民币　　　　　　元（￥　　　　　）范围内。

　　5．该房地产按套出售并计价，总金额为人民币　　　　　元（￥　　　）范围内。

　　6．乙方同意付款方式：【一次性付款】【分期付款】【按揭付款】【其他　　　　　　　　】。

　　7．税费缴交方式【各付各税】【税费全部由买方/承租方支付】【税费全部由卖方/出租方支付】。

　　8．其它

　　

　　

第三条
　甲方权利义务

　　1．甲方根据诚实信用原则为乙方提供中介服务，有权向乙方收取中介服务费或要求乙方支付从事中介活动支出的必要费用。

　　2．甲方根据合同开展中介活动，为乙方寻找可【购买】【租赁】的房地产对象。

　　3．甲方应当核实介绍给乙方的房地产权属资料并如实告知乙方，乙方要求甲方提供由政府相关部门出具的证明资料，甲方应向政府相关部门申请，所需费用由乙方承担。

　　4．甲方应当根据合同带乙方察看可供乙方【购买】【租赁】的房地产。

　　5．促成乙方达成【买卖】【租赁】合同。

　　6．为乙方提供房地产交易及房屋租赁方面的咨询。

　　7．甲方必须如实将交易进展情况通报乙方。

　　8．非经乙方同意，甲方不得泄露乙方的信息资料。

　　9．其他

　　

　　

第四条
　乙方权利义务

　　1．乙方有权向甲方询问交易进展情况，甲方必须如实告知，不得隐瞒。

　　2．甲方为乙方提供中介服务过程中，乙方应予配合并提供必要的协助。

　　3．甲方根据诚实信用原则为乙方的房地产提供中介服务的，乙方应支付中介服务费或支付甲方从事中介活动支出的必要费用。

　　4．甲方根据合同规定条件为乙方找到【出售】【租赁】的房地产后，应及时通知乙方并约定签署房屋买卖合同的时间，乙方应在约定时间内签署房屋买卖合同。

　　5．其它

　　

　　

第五条
　中介服务费、协办手续费给付

　　甲方促成乙方主签署【买卖】【租赁】合同的，乙方应在【合同签订当日】【合同生效之日】【其他　　　　　　】向甲方支付人民币　　　　　　　　 （￥　　　　）整作为中介服务费。

　　甲方促成乙方签署【买卖】【租赁】合同后，乙方需要甲方代办房地产【交易过户】【入住手续并结清有关费用】【租赁登记】【其他　　　　　　】手续，乙方应向甲方支付人民币　　　　　 （￥　　　　）作为协办手续费。

　　其它

　　

　　

第六条
　合同的解除和变更

　　乙方可以随时取消委托或变更出售、出租条件，但应及时通知甲方；乙方通知甲方取消委托或变更出售、出租条件前，甲方已为乙方提供符合本合同约定的中介服务的，乙方应向甲方支付从事中介活动支出的必要费用（该费用不得超过中介服务费）。

　　

　　

第七条
　法律责任

　　1．甲乙双方不履行本合同规定或履行合同不符合约定的，应当承担违约责任，违约方应支付违约金，违约金标准为　　　　　 。

　　2．乙方逾期支付中介服务费的，应向甲方支付违约金，违约金的标准为　　　　　　　　 。

　　3．甲方在提供中介服务过程中存在隐瞒或欺诈，致使乙方受到损失，甲方不得收取中介服务费，并应赔偿乙方的损失。

　　4．因乙方未能及时履行义务，导致甲方未能促成乙方签署【买卖】【租赁】合同的，甲方可以要求乙方支付违约金，违约金为　　　　　　　　　 ，但不得再要求乙方支付中介服务费。

　　5．乙方与甲方介绍的客户私下交易的，甲方可以要求乙方支付中介服务费，并可要求乙方支付违约金，违约金为　　　　　　　　　　　　。

　　其它

　　

　　

第八条
　免责条款

　　1．因不可抗力导致本中介服务合同无法履行的；

　　2．　　　　　　　　　　　　　　　　　　 。

　　

　　

第九条
　纠纷解决方式

　　本合同在履行过程中发生的争议，双方当事人协商不成的按下述第　 种方式解决：

　　1、提交广州仲裁委员会仲裁；

　　2、提交　　　　　仲裁委员会仲裁；

　　3、依法向人民法院起诉；

　　

　　

第十条
　本合同未尽事宜，可由双方约定后签订补充协议作为本合同附件。合同附件与正文具有同等法律效力。

　　

　　

第十一条
　本合同连同附件共　　　页，一式　　 份，具有同等法律效力，合同持有情况：甲方　　　份，乙方　　份。　　

　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　　　　 乙方（签章）：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　 委托代理人：