
 


　　甲方：


　　法定代表人：                         传真：


　　地址：                                   邮编：


　　乙方：


　　法定代表人：                         传真：


　　地址：                                   邮编：


　　丙方：


　　法定代表人：                         传真：


　　地址：                                   邮编：


　　合同签订地点：


　　合同签订时间：


　　鉴于：


　　甲方与丙方XX年6月23日签订了_____合同（合同编号_____以下简称《
融资合同
》），
融资
合同约定，丙方同意甲方委托乙方支付融资合同款项。


　　甲方需要乙方为其提供付费代理服务。乙方具备代付费用的合法资格，乙方同意按照本协议的条款和条件向甲方提供代付费服务。


　　甲方在乙方开设结算汇款账户，户名：______ 账号：______；


　　丙方在乙方开立接受汇款账户，户名：______ 账号：______；


　　甲乙丙三方合作严格遵守《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国商业银行法》等规定。


　　经甲乙丙三方平等协商达成本协议，以共同信守：


　　第一条 义务范围、方式及要求


　　1.1甲方委托乙方代理付费项目为甲方与丙方签订的《融资合同》中的项目款项。


　　1.2除上述费用外，乙方不得因委托向丙方支付其他费用。


　　1.3甲方在每月_____日前，将下月融资合同项目款以转账或存款等方式存入结算账户。由于金额不足导致乙方未能依照合同支付的，甲方承担相应责任。


　　1.4甲方每月支付丙方人民币_____元，由乙方从结算账户中转账，划入丙方接受汇款账户。


　　1.5乙方每月_________日之前转账支付。


　　1.6甲乙丙三方同意通过乙方统一代付费平台，每月按时、足额支付融资合同项目费用，并及时结算、统一管理。


　　1.7甲乙丙三方应当建立正常的工作联系制度，定期协同分析双方业务中的存在的问题，保证三方工作渠道畅通。


　　第二条 手续费及管理


　　2.1甲方共支付乙方代理手续费_________元。费用由甲方负责按月（一次性）支付给乙方。同时，乙方向甲方提供有效凭证。


　　2.2代付款等相应票价由乙方统一管理，但甲方有权调取核实。


　　2.3 甲乙双方必须保证帐务、收据、金额相符，每月或（季度_）_____结清。


　　2.4每月结账后，甲方与乙方可以对帐，如有不符，由乙方进行核对，乙方将核对结果及错误原因传真至甲方处理。


　　2.5因乙方原因给甲方造成损失，由乙方承担责任并负责妥善处理。由甲方过错造成的损失，由甲方承担。


　　2.6乙方每月将银行对帐单送交甲方进行月核对。


　　第三条 甲方的权利和义务


　　3.1甲方对乙方授权为不可撤消授权，自乙方签字之日起生效，直至乙（丙）方与甲方的《租赁（融资）合同》到期后终止。


　　3.2甲方保证结算账户有足额资金支付融资合同项目款，因金额不足造成乙方无法按时、足额支付的，甲方承担责任。


　　3.3凡涉及甲丙融资合同项目的费用变更时，甲方应及时通知乙方。


　　3.4由于甲方未及时足额汇款或转账到结算账户或因甲方与丙方双方变更融资合同金额未及时通知乙方等原因造成的相关责任，由甲方承担。


　　3.5甲方有权对乙方支付费用进行核实，乙方应予以配合。


　　3.6甲方应确保提供给乙方的客户接受汇款账户的准确性，如由于账户有误导致产生纠纷，应由甲方负责。


　　3.7非乙方原因产生的丙方与甲方的争议由甲方负责处理。


　　第四条 乙方的权利与义务


　　4.1在甲方结算账户拥有足额资金的情况下，乙方按时转账融资合同项目款，划入丙方接受汇款账户。


　　4.2乙方于每月_________日前转账支付。


　　4.3乙方每月转账金额为人民币______（大写______）元。


　　4.4乙方付款后_____日内，需向甲方提供付款凭证，付款时间以付款通知发出时间为准；


　　4.5乙方有义务为甲方、丙方提供付费情况、帐户余额，配合甲丙方相应工作。


　　4.6乙方应严格遵守操作规章制度，因乙方原因造成甲丙方损失的，由乙方负责赔偿。


　　4.7乙方应确保甲方有关业务的保密工作，不得向任何单位（法律规定的除外）或个人泄露，否则引起的不良后果和经济损失由乙方承担全部责任。


　　4.8因甲方账户资金不足导致乙方未依照约定转账付款项的，乙方不负相关法律责任。


　　4.9除约定的付款责任外，乙方不承担其他责任。


　　第五条 丙方的权利义务


　　5.1丙方有权要求乙方支付每月款项，在乙方未依照约定支付时，也有权要求甲方支付。


　　5.2丙方总共超过_____当月未收到融资合同款项时，甲方须为延迟支付租金支付罚息，罚息率为每日万分之七，从应付租金日起至实际付款日止逐日按复利计算，正常利息加罚息即为延迟利息；


　　5.3丙方书面通知_____日后，甲方应于_____日内予以书面情况说明，获得丙方许可后，甲方可以补缴或缓缴款项，甲方也可以委托由乙方代缴；


　　第六条 保密


　　6.1未经对方书面许可，任何一方不得向第三方提供、披露与对方业务有关的资料和信息，但法律另有规定的除外。


　　第七条 权利义务的转让


　　7.1任何一方未经对方书面同意，不得转让本协议下的任何一项权利和义务。


　　第八条 违约责任


　　8.1任何一方未履行本协议下的任何一项义务均视为违约。任何一方在收到对方的具体说明违约情况的书面通知后，如确认违约行为实际存在，则应在____日内对违约行为予以纠正并书面通知对方；如认为违约行为不存在，则应在____日内向对方提出书面异议说明。在此情形下，甲、乙、丙三方应就此问题进行协商，协商不成的，按本协议争议条款解决。违约方应承担因自己的违约行为而给守约方造成的直接经济损失。


　　8.2非因甲方原因，乙方未按协议规定将甲方结算账户中款项划拨给丙方，甲方有权以书面的形式要求乙方在____日内将融资合同款项划入丙方接受汇款账户。乙方不予履行的，甲方有权终止本协议，由此造成的损失，由违约方承担。


　　8.3甲方须及时向乙方支付代理手续费，逾期未付时，乙方应以书面的形式要求甲方在____日内支付代理手续费，书面通知送达____日后，甲方仍未支付应按银行同等贷款利率支付乙方利息。否则乙方有权终止本协议，由此造成的损失，由违约方承担。


　　第九条 免责条款


　　9.1因不可抗力导致甲乙双方或一方不能履行或不能完全履行本协议项下有关义务时，甲乙双方相互不承担违约责任。但遇有不可抗力的一方或双方应于不可抗力发生后5天内将情况以书面形式告知对方，并提供有关部门的证明。在不可抗力影响消除后的合理时间内，一方或双方应当继续履行合同。


　　第十条 通知


　　10.1依照本协议要求，任何一方发出的通知或其他联系应以中文书写，通知可以专人递交，或以挂号信件，或以公认的快递服务或图文传真发送到另一方，通知视为有效送达的日期应按下述方法确定：


　　（1）专人递交的通知在专人递交之日视为送达；


　　（2）以挂号信件发出的通知应在寄出日（以邮戳为凭）后第10日视为已送达；


　　（3）以图文传真发送通知在成功传送和接受日后的第1个工作日视为已送达。


　　第十一条 争议和解决


　　11.1对于因本协议履行而发生的争议，双方可协商解决，协商不成的向甲方合同签订地所在法院提起诉讼。


　　第十二条 其它


　　12.1三方均为依法成立并合法存在的企业法人或金融机构，有权以自身名义，权利和权限从事本合同项下的业务经营活动，并以自身名义签署和履行本协议。


　　12.2如果本协议的任何条款在任何时间变成不合法、无效或不可执行时而不影响本协议的效力时，本协议的其他条款应不受影响。


　　12.3未经三方书面确认，任何一方不得变更或修改本协议。


　　12.4对于本协议未尽事宜，三方可签订补充协议或以附件的形式对本协议中的有关问题作出补充、说明、解释，本协议的补充协议和附件为本协议的组成部分，与本协议具有同等法律效力。


　　第十三条 协议期限


　　13.1本协议一式____份，正副本各____份，甲乙丙三方各执正副本执____份，自甲乙丙三方法定代表人、负责人或授权代理人签字并加盖公章之日起生效并实施。


　　13.2本协议有效期至____年____月____日。


　　甲方：


　　法定代表人（或授权代表） （盖章或签字）


　　乙方：


　　法定代表人（或授权代表） （盖章或签字）


　　丙方：


　　法定代表人（或授权代表） （盖章或签字）
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

