



装饰工程项目施工管理责任合同



 

　　为保证工程顺利实施，保障项目业主的合法权益，根据国家有关法律、法规规定，结合　　　　装饰有限公司（以下简称甲方）企业管理制度的规定，甲方所承接的工程项目均由甲方工程部审核落实项目工程管理内部承包责任人（以下简称乙方），乙方自愿签订本施工管理内部承包责任合同，保证严格遵守并执行所有内容，承担各项责任。

　　

　　

一、
进场前，乙方应对施工图纸及预算书进行审核，弄清所有施工环节点，做好现场技术交底记录，编制施工组织计划和工程进度表。若发现图纸与现场情况不符或图纸标识有误而无法施工时，应事先报告给项目部，重新确定设计方案后再进行施工。如乙方不按照图纸施工或私自与业主商定改变施工内容和方法，所造成的一切损失由乙方承担。

　　

　　

二、
乙方进场前必须保证和项目部及其它质监人员到现场检验工序施工情况，检验合格后，由项目部为乙方办理上道工序和下道工序移交手续后由乙方按规定时间组织施工人员进场施工。若发现上道工序存在质量问题，必须等待上道工序整改完毕或确定整改方案以后再办理移交手续，并重新调整乙方某阶段的进场时间和完工时间后乙方再组织施工人员进场施工。否则影响施工质量的一切损失由乙方承担。

　　

　　

三、
乙方用材管理责任：乙方在施工中，应提前　　 天以上安排好各项材料用料计划并仔细审核材料数量和规格尺寸等，并以详细清单形式上报给项目部，如不及时上报或尺寸差错影响工期和造成材料损失的责任由乙方负责。若乙方及时上报但甲方未及时提供材料导致乙方停工待料的，甲方补偿给乙方停工期间误工补贴，标准为每人每天　　　元。甲方保证材料按预定的时间及时送到工地，乙方当即进行材料验收并核对数量，无误后签字认可，如发现材料质量问题或规格、尺寸有误时，应当即要求调换，否则导致质量问题由乙方负责。小五金、配件、辅材等小宗材料乙方必须听从甲方材料员要求有义务将材料搬运上楼到工地上。如发生材料质量问题影响到工程质量或造成甲方公司经济损失的，乙方除承担全部损失以外，甲方有权要求乙方支付违约金　　　 元。

　　在工程项目竣工验收前，所有设备材料由乙方负责保管，因乙方保管不善造成丢失或损毁的，由乙方赔偿。

　　材料控制单由甲、乙双方共同制作或由甲方制作后由乙方签字认可。

　　

　　

四、
乙方施工质量责任：本项目施工质量要求达到优良等级，在保修期内必须保证保修，施工保修期为　　　　，如需维修而乙方不能在规定时间内保修时，甲方有权在保修金内扣除实际发生的工资款支付给保修者。为确保工程质量达标，施工过程中乙方应严格按国家有关施工规范和公司《施工管理标准手册》等规定进行规范施工操作。若因违反其中任何条款导致甲方被有关部门处罚，在内部核算上由乙方承担，且甲方有权要求乙方支付　　 元以上　　 元以下的违约金（具体金额甲方视情况而定）。乙方承担工程保修责任并负责保修工作。乙方若离开甲方公司，甲方仍有权对乙方追偿。

　　乙方施工过程中若未按质量标准施工甲方有权要求乙方返工，返工期间的产生的材料费、人工费等各项损失由乙方承担，因乙方返工引起逾期完工，按本合同和公司管理制度有关规定执行。

　　

　　

五、
乙方现场管理责任：乙方必须按照甲方公司各项文明施工标准严格现场管理，让业主满意。乙方保证每天到现场时间不少于　　 小时，每日填写施工日记，负责办理各项验收及变更等手续，否则由此造成的一切责任和损失均由乙方自己承担。施工过程中所有书面材料及时交甲方工程部审核和存档。

　　

　　

六、
乙方施工安全管理责任：乙方必须按国家有关安全生产规范的规定，落实有效措施，杜绝事故发生。如有人身安全、伤亡、消防、偷盗等事故发生，在内部核算上，乙方承担全部责任。施工中一切实用工具（含钻头、铅笔、漆刷、刀片、批刀、毛巾等）由乙方自理。

　　

　　

七、
乙方资金目标管理责任：乙方应在此指标内合理控制使用，工程经费以此指标为最高额度，无特殊情况超标由乙方自行承担。指标内资金结余部分按公司分配政策进行分配。资金由公司财务根据资金发放有关规定和工程进度及时予以发放支付（详见附合费用支付单）。因乙方管理、施工质量或进度等原因造成业主不支付工程款等情况发生，乙方承担全部责任，自行支付所有费用。

　　

　　

八、
装饰工程竣工后，乙方必须将规范填写的施工日记及各种现场填写的表格等资料上交甲方公司，并配合做好与业主的结算工作。凡不交者或不真实填写者，甲方有权不予结算。

　　

　　

九、
获得业主、监理方及甲方优良工程评定的项目或因丙方优良表现获得客户好评并使甲方承接到客户介绍新的工程业务等情况，甲方根据丙方表现给予不同程度奖励。

　　

　　

十、
乙方在按图施工正确的情况下，如甲方或业主要求整改，必须由甲方出具工程联系单给乙方，注明整改方案，因工程整改而导致工程量增加的部分，甲方给予乙方相应的补偿，补偿标准为每个工时　　　元，但增加的工作量应由甲方负责人签字审核予以认可。

　　

　　

十一、
不论因何种原因导致甲、乙双方终止内部承包，乙方应配合作好项目的人、财、物、料、图纸等的交接工作。乙方不配合交接或拒绝交接，甲方有权对乙方不予结算给赔偿给甲方造成的损失。

　　

　　

十二、
违约条款：乙方有下列行为之一的，乙方除要补偿给甲方造成的损失外，甲方有权根据乙方情节轻重予以相应处罚：

　　1．以甲方名义在外私自承接装修工程者支付违约金　　　 元。

　　2．没有签署工程变更联系单，私自给业主增添工程分项或工程量或改变施工内容的，支付违约金　　　元。

　　3．乙方无故克扣施工人员工资，支付违约金　　　元

　　4．不经甲方公司工程部同意，擅自停工者，每天支付违约金　　　元；

　　5．工程施工过程中施工质量不符合要求，并拒绝执行质检人员整改意见或整改通知单内容的，支付违约金　　　 元；

　　6．拒绝执行工程部质检人员对施工过程中提出的各项及总体验收质检意见的，支付违约金　　　元；

　　7．乙方收取业主好处或擅自接受业主宴请吃饭等情况的，支付违约金　　　元。

　　

　　

十三、
乙方已仔细阅读本承包责任合同及合同附件（开工通知书、综合人工费用计算方法、费用支付方法、施工管理标准等），无任何异议并签字认可。

　　

　　

十四、
本责任合同一式两份，甲、乙双方各执一份，签订后生效，工程保修期满后自行失效。　　

　　

　　甲方： ______装饰设计工程有限公司代表：______________________

　　乙方：项目施工管理内部承包责任人：_____________________

　　责任人身份证号码：______________________________________

　　责任人电话：____________________________________________

　　


 签订时间：________年________月_________日
 
　　签订地点：_______________________________
 
　　



　　