



投资开发综合性商住小区项目合同书



 

　　甲方：

　　乙方：

　　根据　　　 市城市规划城区西段和　　　区产业调整及发展方向，乙方愿在　　　市　　　区投资开发市场和房地产项目并于　　 年　月　 日签订意向书一份。现经双方友好协商，本着平等、自愿、互惠互利的原则，在双方签订的意向书的基础上，就乙方投资开发的综合性商住小区项目达成如下合同条款：

　　

　　

第一条
　甲方同意将位于一带、区政府新址对面的面积约为亩的土地使用权出让给乙方进行综合性商住小区开发。

　　甲方承诺上述国有土地使用权的出让年限为　　 年，用地性质为商住用的，商住小区建筑容积率为不低于　　 。

　　

　　

第二条
　甲、乙双方商定上述土地使用权的地价款和各类费用价款为每亩万元人民币，上述价款已包括土地使用权的出让金、拆迁安置补偿费用、城市建设综合配套费、土地造地费、绿化费、人防费为获取土地用地指标应支付的各项费用、土地使用权证的办证费用、建设用地许可证的办证费用等各种税费。

　　

　　

第三条
　付款时间及条件

　　1．本协议签订后　　　内由乙方向甲方支付　　　万元人民币；

　　2．甲方将已完成拆迁并搞好三通一平（即通水、通路、通电和平整）的土地使用权交付给乙方使用之日起　　　内由乙方支付　　　%。

　　3．在乙方的国有土地使用权证办妥后，由乙方支付　　　%。

　　4．其余款项在本合同签订后二年内付清。

　　如整个商住小区项目乙方分期开发的，则乙方的上述款也应分期支付，每期乙方应支付的款项按每期甲方交付的土地使用权面积和本条上述款项支付的比例和时间确定。

　　按本协议第二条规定应由甲方支付给政府各有关部门的各类款项，甲方未及时支付影响项目进度的，乙方有权催告甲方及时支付，甲方在收到催告函三天内仍未支付的，乙方有权自行支付，乙方支付的款项有权在各期付款中由乙方自行扣除。

　　

　　

第四条
　甲方的责任

　　1． 按时提供已完成拆迁和三通一平的土地使用权；

　　2． 负责为乙方建设项目办妥立项批复；

　　3． 负责为乙方办理土地使用权证；

　　4． 负责为乙方办理建设用地许可证；

　　5． 负责合同规定的土地的拆迁安置和三通一平工作；

　　6． 负责按乙方的总体规划进程落实乙方建设用地的用地指标；

　　7． 协助乙方协调济南市政府及相关各行政主管部门的关系。

　　甲方保证在本合同签订后　　　内办妥本条第二款、第三款、第四款规定的为开发本合同规定的商住小区所需的政府立项批文及证件。

　　

　　

第五条
　乙方责任

　　1． 按时支付本合同第三条规定的价款；

　　2． 按照合同规定的时间完成项目的开发。

　　

　　

第六条
　本合同签订后，甲方即向乙方提供本合同第一条规定地块的四址规划红线图并提供分之一或分之一的地形图各张。乙方承诺在本合同签订后四个月内做好小区开发的详细的总体规划方案供甲方进行报批。

　　

　　

第七条
　甲方承诺在年月底前将已完成拆迁和三通一平的土地使用权交付给乙方进行开发建设。如逾期的，每逾期一天则按合同总金额的万分之三向乙方支付违约金。

　　

　　

第八条
　乙方同意争取在年一季度内对本进行实质性开发建设，争取在年内完成整个小区项目的开发建设。

　　

　　

第九条
　甲方承诺对乙方在市区的开发建设提供优惠政策，同意将乙方交纳给甲方所属税务部门的建筑税和所得税通过财政的渠道予以返还并以政府相关部门的有效法律文件予以落实确定。对于不属于甲方决定给予的优惠政策，甲方承诺予以积极配合乙方争取。

　　

　　

第十条
　为了使乙方的项目开发建设的顺利完成，甲方同意在政府部门中专门成立一个办公室具体负责开发项目和政府各个部门的协调工作。

　　

　　

第十一条
　为了整个项目能够得到顺利的开发建设，乙方决定成立一个房地产项目公司具体负责开发建设，对于项目公司成立所需的各种批文和房地产开发资质，甲方应尽力予以帮助，使该项目能早日开工建设。

　　

　　

第十二条
　本合同未尽事宜，经双方协商后可签订补充协议，补充协议与本合同具有同等法律性。

　　

　　

第十三条
　本合同经双方代表签字盖章后生效，本合同一式陆份，甲方二份，乙方四份。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：　　

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 代表：

　　


 　　年　 月　 日
 
　　



　　