



杭州市房屋转让合同(示范文本)



 

　　本合同双方当事人：　　

　　卖方（以下简称甲方）：____________________________________

　　地址：__________________　　　　　　　　　　　　联系电话：_________________　　委托代理人：___________________

　　地址：___________________　　　 　　　　　　　　联系电话：_________________　　

　　买方（以下简称乙方）：___________________________________

　　地址：__________________　　　　　　　　　　　　联系电话：_________________　　委托代理人：___________________

　　地址：_________________________　　　　　　　　 联系电话：_________________

　　委托代理机构：____________________________________________

　　经办人：_______________　　　　　　　　　　　　 联系电话：_________________　　

　　根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲、 乙双方在平等、自愿、诚实信用原则的基础上，同意就乙方向甲方购买房屋项达成如下协议：

　　

　　

第一条
　房屋基本情况

　　1、甲方房屋（以下简称该房屋，具体以房屋所有权证的记载为准）座落于××省××县________路　　号，房 屋结构为________________________，房屋用途为_____________________，经房地产产权登记机关测定的建筑面积为____________平方米。

　　2、该房屋所有权证号为_______________________（共有权证号为__________________）。土地使用权取得方式为___________________。土地使用权证号码为____________________。

　　3、该房屋四至界限：东至_______________，南至_________________。

　　　　　　　 　西至_______________，北至_________________。

　　4、随该房屋一并转让的附属设备、设施：________________________________________。

　　5、该房屋租赁情况

　　该房屋现在系出租的，卖方明确承诺上述承租人已经在本合同签订之前放弃了对该房屋的优先购买权。

　　

　　

第二条
　房屋转让价格

　　按建筑面积计算，该房屋转让价格为[人民币][__________币]每平方米__________元，总金额___________元，大写 ________亿_________千__________百________拾______万________千________百________拾________ 元整。 （每平方米价格精确到小数点后两位）

　　

　　

第三条
 付款方式

　　双方约定按以下第_______项以（现金、支票、其他_____）方式支付房款：

　　1、一次性付款：

　　本合同签订之日起_____天内，乙方一次性将购房款支付给_____________________。

　　2、分期付款：___________________________________________________________。

　　3、其它方式：___________________________________________________________。

　　

　　

第四条
　交房方式：

　　（1）自本合同签订之日起____天内，甲方将房屋交付给乙方。

　　（2）自本合同签订之日起的__________日内，甲方将____________________。

　　

　　

第五条
　乙方逾期付款的违约责任

　　乙方未按本合同第三条约定的时间付款，甲方有权按累计应付款向乙方追究违约利息，月利息按______计算。 逾期付款超过______天，甲方有权按下述第_______种约定追究乙方的违约责任：

　　（1）乙方向甲方支付违约金共计______元整，合同限期继续履行。若乙方在______天内仍未继续履行合同，遵 照下述第（2）条处理。

　　（2）乙方向甲方支付违约金共计_______元整，合同终止，乙方将房屋退还给甲方。甲方实际经济损失超过乙 方支付的违约金时，实际经济损失与违约金的差额部分由乙方据实赔偿。

　　

　　

第六条
　甲方逾期交房的违约责任

　　甲方未按本合同第四条约定的时间交房的，乙方有权按累计已付款向甲方追究违约利息，月利息按 _________计算。逾期交付超过_______天，乙方有权按下述第____种约定追究甲方的违约责任：

　　（1）甲方向乙方支付违约金共计_________元整，合同继续限期履行。若甲方在_____天内仍未继续履行合同， 遵照下述第（2）条处理。

　　（2）甲方向乙方支付违约金共计________元整，合同终止。乙方实际经济损失超过甲方支付的违约金时，实际 经济损失与违约金的差额部分由甲方据实赔偿。

　　

　　

第七条
　甲方保证该房屋交接时没有产权纠纷和财务纠纷，保证已清除该房屋原由甲方设定的抵押权。否则视为甲方违约，由甲方承担违约责任，支付给乙方违约金5万元。

　　

　　

第八条
　关于产权登记的约定

　　双方商定，在本合同生效之日起的当日，甲方向房地产产权登记机关申请办理房地产权属转移手续，乙方给予 积极协助。如因甲方原因造成乙方不能取得房屋所有权证、土地使用权证的，视为甲方违约，乙方有权退房。甲方必须在乙方提出退房之日起二天内将乙方已付款退还给乙方，并向乙方支付违约金五万元整。

　　

　　

第九条
　该房屋转让交易发生的各项税费由甲、乙双方按照有关规定分别承担。

　　

　　

第十条
　房屋转让，该房屋所属土地使用权利随之转让。

　　

　　

第十一条
　其他约定事项________________________________________________。

　　

　　

第十二条
　本合同空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。本合同中未规定的事项，均遵照中华人民共和国有关法律、法规和政策执行。

　　

　　

第十三条
　甲、乙一方或双方为境外组织或个人的，本合同应经该房屋所在地公证机关公证。 

　　

　　

第十四条
　本保同在履行中发生争议，由甲、乙双方协商解决。协商不成的，甲、乙双方同意采用向人民法院起诉方式解决。

　　

　　

第十五条
　本合同自各方签章之日起生效。

　　

　　

第十六条
　本合同一式四份，双方各执一份，其余份数用于办理权属转移手续。各方所执合同均具有同等效力。　　

　　甲方（签章）　　　　　　　　　　　　　乙方（签章）　　

　　承租人放弃优先购买权（签章）：　　甲方共有权人（或承租人或上级主管部门）意见（签章）：

　　


 　　签订日期：________年____月____日
 
　　



