



重庆市房地产交易居间合同



 

　　

　　


 　编号：渝房中介（）字［200 ］第（　）号 合同
 
　　



　　委托人（甲方）_________________________

　　地址：_____________________

　　身份证号（营业执照注册号）___________________

　　电话：___________________　　

　　受托人（乙方）：____________________

　　注册地址：____________________

　　营业执照注册号：____________

　　资质证书号：____________

　　电话：______________　　

　　根据我国有关法律、法规之规定，甲乙双方在平等、自愿、协商一致的原则基础上，就房地产交易委托服务事项达成以下协议：

　　

　　

一、
房地产基本情况及交易要求

　　所有权人________共有人________座落（区位）________________ 项目名称________楼层________户型________室________厅________卫________阳台________建筑面积________（）套内面积________（） 房地产权证号________土地性质________房屋所有权证号________土地使用权证号________房屋使用权租约号________合同登记号________委托单价________委托总价________计价方式　按建筑面积　按套内建筑面积　按使用面积

　　室内设施或交易要求：

　　

二、
委托事项（选项打“√”，不选打“×”）　　

　　1、委托意向： 出售 出租 置换 求购 求租

　　2、委托方式（选项打“√”，不选打“×”） 独家委托非独家委托乙方可转他人服务委托

　　

　　

三、
委托权限 甲方委托乙方代办本合同第二条委托事项，乙方为甲方提供咨询、居间和劳务等方面的服务，乙方向甲方提供签约的机会，协助甲方达成交易并签定合同。 

　　

　　

四、
限制交易的情况： 甲方不得将下列情况的房地产委托乙方为其居间，否则由此而引起的一切法律及赔偿责任概由甲方承担，同时乙方有权拒绝甲方委托的下列服务或在履行中发现下列情况后随时终止合同。

　　1、被司法机关查封、罚没、财产保全等；

　　2、属公告拆迁范围，即将实施拆迁；

　　3、已作为抵押担保物，未经抵押权人同意或未告知受让人的；

　　4、共有人或同住家庭成员没有达成一致意见的；

　　5、其他法律、法规限制交易的情况。

　　

　　

五、
甲方应遵守的约定：

　　1、甲方提供交易的房地产必须真实、合法和无任何民事纠纷，并有明确、真实的告知责任，所提供的手续必须完备；

　　2、按本合同的约定及时支付佣金；

　　3、有责任协助乙方实地查勘房地产现场；

　　4、乙方提供的房源或顾客，甲方不得与此进行私下成交；

　　5、不得向乙方下属任何人员支付佣金以外的任何好处费；

　　6、甲方对乙方提供的房源信息或顾客信息有保密的责任。

　　

　　

六、
乙方应遵守的约定：

　　1、负责委托房地产信息的传播、策划、促销；

　　2、有责任真实地告知甲方交易情况和市场供需情况；

　　3、陪同甲方或顾客实地看房，如实介绍情况。协助成交和签定交易合同，提供交易前后相关的各项咨询服务； 4、在履约过程中不得作虚假广告宣传或虚假承诺；

　　5、有责任保守交易秘密和个人隐私；

　　6、不得超越委托权限或范围开展工作；

　　7、乙方不得向甲方收佣金以外的任何费用。

　　

　　

七、
委托期限：

　　此委托从_____年_____月____日至______年______月______日止。委托期到，若甲方未提出终止合同的书面要求，则本合同有效期顺延____个月。

　　

　　

八、
此委托合同终止后三个月内，若甲方与乙方所提供的客户达成交易的，甲方仍需按合同约定向乙方支付佣金。

　　

　　

九、
甲方所付佣金以乙方加盖印章的财务专用章为收款凭据。

　　

　　

十、
交易双方已签定交易合同，因甲方原因未最终实现成交，甲方仍需按合同约定金额支付佣金。

　　

　　

十一、
佣金：乙方完成甲方所委托事项，甲方向乙方支付佣金，其金额为成交额的__________%，在交易双方签定交易合同时一次性付清。

　　

　　

十二、
委托底价承销，双方已约定超额收益为乙方佣金的除外，乙方隐瞒交易实情，而产生的差价收益无条件的属甲方所有。

　　

　　

十三、
违约责任 有下列情况之一视为违约，其违约方向守约方支付违约金为佣金总额的__________倍：

　　1、有虚假违法和纠纷的委托；

　　2、未按规定支付佣金的；

　　3、由乙方提供的房源客户，甲方及甲方直系亲属未告知乙方而私下成交的；

　　4、超越委托权限，未经甲方同意，并给甲方带来损失的；

　　5、甲方私下与乙方下属经办人员同谋达成成交的；

　　6、未经甲方同意，乙方获取差价收益的。

　　

　　

十四、
甲、乙双方在履行本合同过程中发生争议，由甲、乙双方协商解决，协商不成的，按本合同约定的下列方法之一，进行解决（选项打“√” ） ：

　　1、向_______仲裁委员会申请仲裁 （ ）

　　2、向_______人民法院提起诉讼 （ ）

　　

　　

十五、
其他约定： ____________________________________________________。

　　

　　

十六、
本合同一式两份，甲乙双方各执壹份，具有同等法律效力，双方签章即刻生效。　　

　　甲方（盖章）：

　　法定代表人：　　

　　乙方（盖章）：

　　法定代表人：

　　委托经办人：

　　注册房地产经纪人：

　　房地产经纪人协理：

　　签约地点：

　　签约时间：