



消防工程施工协议



 

　　发包方：　　　　有限公司　　　　以下简称甲方

　　总承包方：　　　　　　　　　　　以下简称乙方

　　分包方：　　　　　　　　　　　　以下简称丙方　　

　　甲、乙、丙叁方根据《中华人民共和国合同法》和《建筑安装工程承包合同条例》的精神，本着各方自愿、平等、互利的原则，结合本消防工程具体情况，达成协议如下：　　

　　一、工程概况

　　1.工程名称：　　　有限公司一期消防工程

　　2.设计单位：

　　3.工程地点：　 路　　

　　二、各方职责

　　甲方：　　乙方：　　丙方：　　技术文件和承包范围

　　技术文件：

　　1、（一期工程）施工图

　　2、建筑工程消防审核意见书--杭公消审[　 ]第　 号

　　3、施工图审查报告

　　4、（二期工程）消防系统图

　　5、投标文件（预算书）

　　承包范围：

　　主厂房、展示厅、集体宿舍及职工活动楼的全部消防系统

　　包括：消防自动报警控制系统（包括二期工程消防接口位置）、喷淋系统、消火栓系统、地下层通风和排烟系统、消防广播和消防电话系统（包括二期工程消防接口位置）、成套消防箱（含水枪和消防带、报警按钮等）、成套灭火器箱（含灭火器）、室外消火栓接合器、成套消防和喷淋泵系统（含控制柜）、消防报警备用电源、电梯消防接口、投标预算书中所列的所有工作内容（包括应急照明、防火卷帘、疏散指示灯的联动控制系统；应急照明、防火卷帘、疏散指示灯供货安装除外）等全部消防系统的采供、安装和调试。

　　

第一条
　工程造价

　　主厂房、展示厅、集体宿舍及职工活动楼的全部消防系统造价按一次性包干总价　　 万元（其中包括如下费用）。

　　1、总包管理费3%

　　2、市场价格风险调整的不可预见费用

　　3、消防验收、消防检测费用（电气检测费用除外）

　　4、设计变更调整的费用（以提供的技术文件为依据）

　　5、其它与领取《消防工程验收合格证》的所有费用。

　　6、对建设单位消防系统及设备操作维护人员的培训。

　　7、涉及对非承包范围的工程（如防火门等）进行检查、指导，资料整理和消防验收。

　　

第二条
　工期要求和开工日期

　　1、工期要求：

　　主厂房：　 天（到　 年　月　 日止）起始时间要明确

　　展示厅、集体宿舍及职工活动楼的工期及起止时间

　　2、同时必须满足中国建筑第八工程局的施工进度要求。

　　（工程局的施工进度表要抄送消防工程的施工单位）

　　

第三条
　质量要求和评定标准

　　1、质量要求：合格并符合消防和设计要求

　　2、评定标准：按国家和杭州市现行的质量评定标准和施工技术验收规范执行。

　　

第四条
　安全生产规范执行

　　必须符合国家和杭州市有关规定要求。

　　

第五条
　材料、设备的采购、供应方式和要求

　　1、本工程的材料及设备由丙方采购。按规定报甲方、总包、监理单位验收，由甲方、总包、监理单位盖章确认。

　　2、材料及设备品牌必须采用投标时确定的品种、规格、型号、产地、质量等级并且符合消防要求，以保证质量。

　　

第六条
　工期、质量保证金

　　1、丙方保证工程质量、工期、安全文明施工全部达到本协议承诺的要求，愿支付给甲方项目保证金为　万元（其中质量保证金　 万元，工期保证金　万元，文明、安全保证金　万元）。

　　2、项目保证金的支付：

　　本协议签订后七天内，丙方交纳给甲方项目保证金　万元。

　　3、竣工后经验收达到质量、工期、安全文明施工的标准的，在二个月内，甲方将项目保证金退还给丙方（项目保证金不计息）。

　　

第七条
　工程价款及支付方式　　

　　1、 房屋结顶　天，甲方支付给丙方　 万元；

　　2、 丙方支付给乙方总包管理费　 %（　　　万元）；

　　3、 房屋结顶后，按每月完成工程量的　%支付；

　　4、 竣工后并且交付《消防验收合格证》和全部竣工技术资料时支付到总工程款的　%；

　　5、 余款　万元（其中　 万元作为工程保修金），在满一年后支付　 万元，　万元工程保修金满二年后按规定返还（保修金不计息）。

　　6、 接受工程价款的

　　单位名称：

　　帐号：

　　开户银行：

　　

第八条
　工程质量保修　　保修期为二年。在保修期间，丙方在接到甲方保修通知起　 小时内派员进行保修，否则甲方有权另行委托修理，费用从保修金内直接扣除。

　　

第九条
　违约责任及处理

　　1、工期违约：丙方如不能按期竣工，丙方应向甲方支付违约金　 万元。同时每逾期一天再按每个单体工程计　 元/天计算罚金支付给甲方。

　　2、质量违约：丙方保证消防工程全部达到合格并符合设计和消防要求，丙方如未达到以上承诺，　　万元保证金作为丙方违约金予以罚没。

　　3、安全文明：符合国家和杭州市有规定要求。丙方承诺确保做好安全生产工作，若发生任何人员安全事故，丙方承担全部责任和所有费用，造成甲方的损失由丙方全额承担，并愿将　 万元人民币作为丙方违约金予以罚没。

　　4、自工程竣工验收交付之日起，施工单位人员、施工机具、临时设施等全部在一个月内撤出施工现场，逾期按丙方违约处理。每逾期一天，丙方应向甲方交纳违约金，违约金按　　元/天计取。

　　5、丙方必须接受总包单位、监理公司和甲方的管理和遵守总包单位的有关规章制度，否则甲方有权进行罚款，每次　 元/次。

　　

第十一条
　其它

　　1、丙方必须负责施工范围现场的治安、环卫、防盗、防火，安全等多项管理，负责与环卫、交通、环保、市容、园文、治安、居民等部门的关系疏通工作，如发生费用问题由丙方自行承担。

　　2、甲方负责将施工用水、用电接至消控中心和泵房，其余由丙方负责验收。

　　3、施工用水、用电由丙方直接与总包单位结算。

　　4、甲乙丙方同意本协议与今后签订的补充协议书具有同等法律效力。《建筑工程承包合同》、招标文件及的承诺书、补充协议书等与本协议有抵触的，以本协议为准。

　　5、本协议履行地为本工程所在地。

　　6、本协议一式六份，叁方各执二份，自双方签字并盖章之日起生效。　　

　　甲方：　　　　　　　　　乙方：　　　　　　丙方：杭州富新反光材料有限公司　　

　　代表：　　　　　　　　　代表：　　　　　　 代表：

　　


 　　年　 月　　日
 
　　



　　