
 


    甲方：______________


    证件号码：__________


    住所地：____________


    通讯地址：__________


    邮政编码：__________


    电话：______________


    传真：______________


    手机：______________


    电子信箱：__________


   


    乙方：______________


    住所地：____________


    通讯地址：__________


    邮政编码：__________


    电话：______________


    传真：______________


    电子信箱：__________


    法定代表人：________


   


    鉴于：


    1．甲方在签署本协议时具有完全民事行为能力，乙方是一家依法注册成立并取得合法从事电视剧制作资格的电视剧制作单位；


    2．甲方在此决定许可乙方采用其人生经历中的全部或部分事件作为素材创作电视剧文学剧本并根据文学剧本摄制电视剧。


   


    甲乙双方根据平等、自愿、诚实信用的原则，经友好协商，特达成如下条款，以资共同遵守：


   


    
第一条
 甲方许可乙方采用其人生经历中的全部或部分事件、境遇、变故等作为素材，全部真实或部分真实或虚构地创作电视剧文学剧本，并根据文学剧本摄制电视剧。


   


    
第二条
 乙方应向甲方支付____（税前/税后）酬金￥____元，酬金的支付方式和支付时间如下：________________________________


                                                                              


    
第三条 
除非依据本合同的规定提前终止，甲方许可的有效期限按下列第____种方式确定：


    1．甲方许可的有效期限自本合同签署生效之日起至_____年____月____日止；


    2．甲方许可自本合同签署生效之日起永久有效；


    3．______________________________________。


   


    
第四条
 甲方许可的生效区域按下列第___种方式确定：


    1．甲方许可在____________________地区有效；


    2．甲方许可在全球范围内有效；


    3．______________________________________。


   


    
第五条
 甲方许可的类型按下列第___种方式确定：


    1．甲方许可为专有许可，在许可的有效期限和生效区域内，甲方不得自行或许可除乙方以外的任何第三方根据其人生经历创作文学剧本并摄制电视剧；


    2．甲方许可为非专有许可，在许可的有效期限和生效区域内，甲方有权自行或许可除乙方以外的任何第三方根据其人生经历创作文学剧本并摄制电视剧；


    3．______________________________________。


   


    
第六条
 根据甲方人生经历创作的电视剧文学剧本的著作权，按照乙方与创作文学剧本的编剧之间的约定由乙方或编剧享有；基于此，文学剧本摄制的电视剧的著作权由乙方享有。


   


   
 

第七条
 若根据甲方人生经历摄制的电视剧得以公开发行且甲方履行了本合同下的全部义务，甲方依法享有在电视剧及其他衍生产品上署名的权利。


    甲方署名采用下列第____种方式：


    1．本剧根据_____（甲方）的人生经历改编；


    2．______________________________________。


   


    
第八条
 乙方依据本合同第一条规定创作电视剧文学剧本或摄制电视剧的过程中，有权通过预约而对甲方进行采访并在采访时进行录音、录像、拍照，甲方应予以配合。


   


    
第九条 
甲方应于本合同生效之日起____日内将与其人生经历相关的所有资料（包括但不限于照片、日记、报纸及杂志剪辑等）以邮寄、速递、亲自递交等方式交给乙方。


   


   
 

第十条
 对根据甲方人生经历摄制的电视剧及其衍生产品进行宣传、推广或发行过程中，乙方有权使用甲方向其提供的资料以及其对甲方的采访资料，无须另行征得甲方同意，亦无须另行向甲方支付酬金。


   


   
 

第十一条
 在根据甲方人生经历创作文学剧本及摄制电视剧的过程中，若乙方认为必要，甲方应担任乙方顾问，为乙方及其工作人员提供咨询服务。


    甲方担任乙方顾问的酬金为每天￥________元，乙方应每____（天/周/月）向甲方结算一次。


   


    
第十二条
 若甲方担任乙方顾问需要到乙方指定的工作地点，乙方应负责安排甲方食宿及往返交通，费用由乙方承担，具体标准详见本合同附件一。


   


   
 

第十三条
 甲方应尽力为乙方从乙方决定采用的其人生经历中涉及的其他自然人处获得必要的书面许可，相关费用由乙方承担。


   


    
第十四条
 乙方在履行本许可合同的过程中，有权自主决定采用甲方真实姓名或者虚拟姓名。


   


   
 

第十五条
 乙方在履行本许可合同的过程中，除非经过甲方同意，乙方不得有对甲方侮辱、诽谤的情形出现，不得侵犯甲方的名誉权、荣誉权、著作权等权利，否则，甲方有权追究乙方及其工作人员相应责任。


   


    
第十六条
 未经乙方同意，甲方不得在采用其人生经历摄制的电视剧首播之前向任何第三方泄露剧情、演员、拍摄进度等与电视剧相关的一切信息。若本合同未生效，甲方不得泄露在签约过程中知悉的乙方的商业秘密。


    甲方若违反上述保密义务，应赔偿乙方因此而遭受的一切损失。


   


    
第十七条
 甲方保证其有权签署并有能力履行本合同，且其履行本合同不存在任何法律上的障碍。


   


   
 

第十八条
 乙方保证其属于下列第____种情况：


    1．取得（（电视剧制作许可证（甲种）》并经依法注册和合法存续的电视剧制作单位，且《电视剧制作许可证（甲种）》仍处于有效期内。


    2．经依法注册和合法存续的电视剧制作单位并将于本合同生效之日起___日内就计划制作的电视剧取得《电视剧制作许可证（乙种）》。


   


    
第十九条
 若在本
合同履行
期间发生不可抗力事件，受到不可抗力影响的一方的义务在不可抗力事件持续的期限内自动中止，其履行期限自动延长，延长期间等同于中止期间，该方无须为此承担任何责任。


    提出受不可抗力影响的一方应及时以书面形式通知另一方，并在发出通知后的____日内向另一方提供不可抗力发生以及持续期间的充分证据。双方应就不可抗力立即进行协商，寻求一项双方认可的解决方案，尽力将不可抗力造成的影响降至最低。


    本合同中“不可抗力”是指不能预见、不能避免或不能克服、使得本合同一方部分或完全不能履行本合同的客观情况，包括但不限于地震、台风、洪水、火灾、战争、罢工、暴动、政府行为、法律规定或其适用的变化等。


   


    
第二十条
 发生下列情形之一，甲方可以通过书面形式通知乙方解除本合同：


    1．本合同第十九条规定的不可抗力事件或其影响持续超过____天且甲乙双方未达成双方认可的解决方案；


    2．非因不可抗力因素，乙方拖欠甲方酬金累计达到甲方全部应得酬金的百分之____


    3．非因不可抗力因素或甲方原因，乙方在本合同生效之日起____日内仍未开始实施甲方许可；


    4．乙方在本合同第十八条中的保证不真实或未实现；


    5．乙方破产、解散或被依法吊销企业法人营业执照；


    6．乙方被依法吊销《电视剧制作许可证（甲种）》或《电视剧制作许可证（乙种）》；


    7．_______________________________________。


   


   
 

第二十一条
 发生下列情形之一，乙方可以通过书面形式通知甲方解除本合同：


    1．本合同第十九条规定的不可抗力事件或其影响持续超过＿天且甲乙双方未达成双方认可的解决方案；


    2．非因不可抗力因素，甲方未按本合同第九条的规定向乙方提供相关资料，且在甲方发出书面催告通知之日起____日内仍未提供的；


    3．甲方在本合同第十七条中所作保证不真实；


    4.．______________________________________。


   


    
第二十二条
 本合同在下列任一情形下终止：


    1．甲方许可期限届满；


    2．甲乙双方通过书面协议解除本合同；


    3．甲方或乙方依据本合同第二十条、第二十一条的规定解除本合同；


    4．_______________________________________。


   


   
 

第二十三条
 除本合同第二十二条规定的情形之外，甲乙双方皆不得擅自解除本合同。


   


    
第二十四条
 甲方因本合同第二十条规定的任何一项原因解除本合同，乙方无权要求甲方归还已支付的酬金。


    甲方因本合同第二十条规定的第二项、第三项、第四项、第五项或第六项原因终止本合同或未出现本合同第二十二条规定的情形而乙方单方终止本合同，乙方应赔偿甲方因此而遭受的所有损失。


    非因不可抗力因素，乙方未如期向甲方支付酬金，每逾期一日，应向甲方支付逾期酬金的百分之____作为违约金。


   


    
第二十五条
 乙方因本合同第二十一条规定的第二项或第三项原因解除本合同，甲方应赔偿乙方因此而遭受的所有损失，乙方可以要求甲方归还已支付的酬金。


    若未出现本合同第二十二条规定的情形而甲方单方解除本合同，甲方应赔偿乙方因此而遭受的所有损失。


   


    
第二十六条
 甲乙双方因履行本合同而相互发出或者提供的所有通知、文件、资料等，均应按照本合同扉页所列明的通讯地址、传真以邮寄或传真方式送达；一方如果迁址或者变更电话，应当书面通知对方。


    通过传真方式的，在发出传真时视为送达；以邮寄方式的，挂号寄出或者投邮当日视为送达。


   


    
第二十七条
 未经甲乙双方签署书面文件，不得对本合同进行更改。


   


    
第二十八条
 事先未经对方书面同意，一方不得将其在本合同中的权利或义务全部或部分转让给任何第三方。


   


    
第二十九条
 在本合同履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下列第____种方式解决：


    1．任何一方均有权将争议提交______________仲裁委员会，按照提交仲裁时该会现行有效的仲裁规则进行仲裁，仲裁裁决是终局的，对甲乙双方均有约束力；


    2．任何一方均有权向__________人民法院起诉。


   


    
第三十条
 本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国的法律。


   


    
第三十一条
 本合同文本由_______（甲方／乙方）提供，其已采取合理的方式提请对方注意免除或者限制其责任的条款并予以说明；甲乙双方对本合同各条款的内容均充分理解并经协商达成一致同意。


   


    
第三十二条
 本合同附件为本合同的组成部分；本合同及其附件内空格部分填写的文字与印刷文字具有同等法律效力。


   


   
 

第三十三条
 未尽事宜，由双方当事人另行协商确定。


   


    
第三十四条
 本合同一式两份，由双方当事人各执一份，具有同等法律效力。


   


    
第三十五条
 本合同自乙方法定代表人或其授权代理人签字并加盖单位公章或合同专用章、甲方或其授权代理人签字之日起生效。


 


    
第三十六条
 本合同由甲乙双方在中华人民共和国__________签署。


 


 


 


 


 


 


甲方：（盖章）______          乙方：（盖章）_______


授权代理人：________          法定代表人：_________


                              授权代理人：_________


_____年____月_____日          _____年_____月_____日


 


 


 


 


 
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

