
 



?

＿＿＿＿（以下称甲方）和＿＿＿＿（以下称乙方）,就乙方使用甲方提供的＿＿＿＿底版译成＿＿＿＿文版《＿＿＿＿》,并出版该＿＿＿＿的问题,于20＿＿年＿＿月＿＿日至＿＿日在＿＿＿＿进行了会谈,双方签字“确认事项”,又于20＿＿年＿＿月＿＿日至＿＿日在＿＿＿＿继续进行了会谈,双方通过友好会谈同意签订本合同。合同细则如下：




一、双方确认由＿＿＿、＿＿＿、＿＿＿在＿＿＿＿签订的《＿＿＿＿》,是签订本合同的根据。




二、甲方同意向乙方提供《＿＿＿＿》中的＿＿＿＿图底版共＿＿＿幅和其他＿＿＿＿的底版＿＿＿幅,供乙方译成＿＿＿＿文,并以精装本的形式出版,＿＿＿＿文版＿＿＿＿在＿＿＿＿国内和世界各国均按通常交易式出售。




三、双方商定,由乙方向甲方支付＿＿＿＿底版的制作费和租赁使用费的结算方法是：




制作费：乙方在收到甲方提供的全部＿＿＿＿底版后,应将双方议定的＿＿＿元一次付清；




租赁使用费：第一次在本＿＿＿＿文版正式出版时,由乙方向甲方预付按租赁使用费比例的初版总数的＿＿＿％；




其他各次在每年年终,乙方按实际销售数（本）进行结算支付。




四、为了促进双方的友好合作,甲方借给乙方的《＿＿＿＿》中的＿＿＿＿幅地形图底版免收租赁使用费,但以发行＿＿＿文版＿＿＿＿为限；超过此数时,乙方应按双方议定的其他地图底版支付标准支付。甲方提供给乙方的其他地图底版＿＿＿＿幅,双方议定乙方应按以下标准付给甲方：




（1）在销售＿＿＿＿文版＿＿＿＿册以内,按每册零售价的＿＿＿％支付,但应减去免费借给部分和乙方编排的文字说明及索引部分,即按下列具体公式计算：




总销售数×每册零售价×（＿＿＿＿％－－免费借给部分占本＿＿＿＿的比重＿＿＿＿％－－乙方编排的文字说明及索引部分所占本图集的比重＿＿＿＿％）＿＿＿＿％




=总销售数的总零售价×＿＿＿＿％×＿＿＿＿％




=总销售数的总零售价×＿＿＿＿％




（２）从销售＿＿＿＿文版＿＿＿＿册以上,按每册零售价的＿＿＿＿支付,但需减去乙方编排的文字说明和索引部分,即按下列具体公式结算：




总销售数×每册零售价×（＿＿＿＿％－－经双方友好协商确认乙方编排部分占本＿＿＿＿的比重为＿＿＿＿％）＿＿＿＿％




=总销售数的总零售价×＿＿＿＿％×＿＿＿＿％




=总销售数的总零售价×＿＿＿＿％




五、乙方必须在每年年终按本著作＿＿＿＿文版的实际销售数,列出清单,于次年＿＿＿＿月底前送至甲方结算。




六、乙方同意从签订本合同之日起,在＿＿＿＿个月以内出版本＿＿＿＿的＿＿＿＿文版,并在出版以前书面通知甲方已经确定的出版日期、初版印数和每册的零售定价。




七、在本＿＿＿＿文版初版出版时,乙方向甲方赠送样本＿＿＿＿册。此后增印或再版时,均应书面征询甲方同意,出版后每次赠送样本＿＿＿＿册。




八、有关制作＿＿＿＿文版的制版、印刷、装订及其材料等一切费用均由乙方负担,乙方应正确翻译该＿＿＿,译文应忠于原文；如需改变图名或增删内容,均应以书面取得甲方同意。




九、甲方提供的本地图底版所有权均属甲方所有,除本合同授予乙方的权利外,乙方不得将本地图底版,以任何方式转让他人。




十、本合同有效期自签订之日起为期＿＿＿＿年。但如发生以下情况之一时本合同便自动废除。在发生此种情况时,则乙方同意将＿＿＿＿底版退回甲方。




（１）乙方如从签订本合同之日起,在＿＿＿个月内不能出版本＿＿＿＿文版,此时,乙方已付给甲方的款项,乙方不得索回；




（2）乙方未按本合同规定付给费用或乙方在年终未能按实际销售数（本）向甲方支付租赁使用费；




（３）如乙方违反本合同之一,在甲方书面通知后＿＿＿个月内,乙方仍不予纠正；




（４）从＿＿＿＿文版初版出版之日起,两年内,乙方如按照成本销售或赔本销售。




十一、除甲方通知外,乙方应将以上应付款项、清单和通知,同时送至甲方委托在＿＿＿＿的代理人,甲方代理人有权审核乙方提供的上述清单和通知。对此,乙方应作为完全、有效的义务加以执行。




十二、本＿＿＿＿文版,如发生滞销情况,乙方应及时通知甲方,并优先向甲方提供折价购买的。对乙方按照成本或赔本销售的本＿＿＿＿文版,甲方同意乙方免付这一部分租赁使用费。（但乙方不能从＿＿＿＿文版初版出版之日起＿＿＿年以内按照成本或赔本销售）,如有这种情况,权利归还甲方,不另通知）。




十三、对本合同内容需加修改或增加新的内容,需甲乙双方另行协议；本合同＿＿＿年有效期满后,如需继续延长,需由一方在＿＿＿个月以前书面通知,并征得对方的同意。




十四、本合同分中、＿＿＿文本二种,二种文本同样有效。




十五、本合同受＿＿＿＿法律约束。




甲方代表：＿＿＿＿　　　　　乙方代表：＿＿＿＿　　　　　　　　　　　　　　　　　　　




＿＿＿＿年＿＿月＿＿日于＿＿＿＿

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

