



监管协议(委托资产管理)



 

　　甲方：__________

　　乙方：__________

　　丙方：____营业部　　

　　为保证甲乙双方的合法权益，保证双方于____年____月____日签订的《委托资产管理合同》的顺利实施，受甲、乙双方的委托，丙方协助对资产管理过程进行监管，监管条款如下，各方应共同遵守。

　　

　　

一、
乙双方在丙方处开立专用帐户（以下分别称为甲方帐户和乙方帐户），甲方将其专用帐户内资产_______万元委托给乙方管理，乙方用其专用帐户内___万元作为信用风险保证金。甲方帐户资金帐号__b：___，户名____。乙方帐户资金帐号______，户名____。委托资产管理期限为_____年_____月______日至____年_______月____日。

　　

　　

二、
在委托资产管理期间，丙方受托协助监管双方帐户，不得撤销指定交易、不得将深市股票转托管、除非甲乙双方共同认可，否则不得提取、划转帐户内资金。若因丙方协助监管不到位以致不按本约定资金划转、股票转托管和指定交易被撤销，导致甲方或乙方蒙受损失，应承担相应责任。

　　

　　

三、
 乙方在进行委托资产管理时，应做好委托资产的风险控制，丙方跟踪市值变化。当甲方帐户资产总值低于___万元或甲方帐户与乙方帐户资产总值之和低于______万元时，丙方在当日收盘后及时通知甲方，乙方应在次个交易日内追加风险保证金，使甲方帐户资产总值不低于__万元，且甲方帐户与乙方帐户资产总值之和不低于___万元；否则甲方可以根据与乙方预先的约定采取一切合法方式来保护甲方的利益，包括冻结和出售甲方帐户、乙方帐户上的有价证券、收回委托资产本金和约定收益，如果仍未能达到其本金加收益，乙方应无条件给予补足。当甲方帐户资产总值快速下滑，跌至____万元以下，或甲方帐户与乙方帐户资产总值之和跌至____万元以下时，丙方应及时通知甲方，甲方可以根据与乙方预先的约定采取一切合法方式来保护甲方的利益，包括冻结和出售甲方帐户、乙方帐户上的有价证券、收回委托资产本金和约定收益，如果仍未能达到其本金加收益，乙方应无条件给予补足。为保证该条款顺利实施，乙方应分别对甲方、丙方书面授权，授权甲方、丙方在乙方拒绝追加或不能及时追加保证金的情况下冻结、出售甲方帐户、乙方帐户上的有价证券及在甲方本金出现亏损或者收益不足的情况下，授权甲方从乙方帐户提取足额资金补偿给甲方。为此，甲乙双方须预先填写好卖出委托单和取款凭证并签字（或盖章）各肆份，由丙方保管，必要时及时交甲方处理。

　　

　　

四、
乙方承诺在____年____月___日支付甲方三个月收益_____ 元整，并保证在_____年_____月_______日收盘前，甲方帐户有不少于_叁拾万捌仟元整的可用资金。否则甲方有权对甲方帐户和乙方帐户进行强制平仓，以及从乙方无条件划款至甲方帐户，保证甲方及时、足额收到本金和收益。由此造成的一切损失由乙方承担。

　　

　　

五、
委托资产管理期满后，丙方协助甲乙双方办理资产和收益的清算手续。

　　

　　

六、
为保证丙方监管的有效性，甲方和乙方须各向丙方提供一份资产管理合同原件。

　　

　　

七、
鉴于丙方在整个合同行使过程中所承担的责任及为保证甲、乙双方顺利完成合同所对应付出

　　的劳动，在遵循风险和收益相结合及按劳取酬原则的基础上，本着坚持服务第一和最大限度

　　地让利于客户的原则，丙方根据三方合同履行的实际情况向甲方收取其所提供资金总收益的

　　___%作为综合服务费，同时，根据丙方在合同行使过程中为乙方提供的各种服务，考虑

　　到乙方已付出的资金成本，仅象征性收取乙方融资总额的__%作为丙方的综合服务费用。

　　

　　

八、
本监管协议、甲乙双方预先填写好的卖出委托单和取款凭证及委托资产管理合同具有相同的法律效力。　　

　　甲方（委托方）：

　　代　　表：

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传真号码：　　

　　乙方（委托方）：

　　代　　表：

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 传真号码：　　

　　丙方（协助监管方）：

　　代　　表：　　

　　本合同于________年_______月_______日在___兰溪_____签订

　　