



合资兴办代理公司协议书



 

　　

　　

第一条
　合同各方

　　甲 方：________________

　　地 址：________________　　　 邮码：________________　电话：____________

　　法定代表人：________________　职务：________________

　　乙 方：________________

　　地 址：________________　　　 邮码：________________　电话：____________

　　法定代表人：________________　职务：________________

　　经甲乙双方友好协商，合资兴办代理公司（以下简称公司），达成如下协议，共同遵守。

　　

　　

第二条
　经营范围

　　本公司的主要业务系代理________专用设备项目，为取得优惠价格及售后服务及时方便的条件以加强竞争。

　　经营代理工业设备（以下简称非专用设备）：________本公司的业务范围除____ 专用设备外，还代理________设备。

　　

　　

第三条
　注册资本

　　公司注册资本的总金额为________（________u.s.d.）美元。实收资本为________（u.s.d.）美元。

　　

　　

第四条
　股权分配与风险承担

　　甲方拥有股权占所有投资总金额的_______%，乙方拥有的股权占投资总金额的_______%。双方按投资比例分利润，承担风险。

　　

　　

第五条
　董事会

　　5.1　董事会由________名董事组成，甲方委派________名，乙方委派________名，董事长由________方委派，总经理由________方委派。

　　5.2　董事会每年召开一次，由董事长召集。必要时经一方董事提议，董事会可召开临时会议，召开临时会议必须在　 天前通知。董事会议宜选择代理厂家中经营代理业务成交额高的地点举行，以总结经验，增加代理项目并检查执行协议书的情况。每次董事会议应有记录并形成纪要。董事会议纪要作为公司档案存查。

　　5.3　董事会需有2/3以上的董事出席方能举行。董事不能出席时，可委托其代表参加。董事会的工作原则是以平等互利，友好协商的办法来处理。董事会的职权由公司的章程规定。

　　5.4　董事会成员不在公司领取薪金、津贴。在会议期间或受公司委托在国外考察、联系业务期间，所需的交通、住宿、膳食、办公等费用由公司支付。

　　5.5　公司实行董事会领导下总经理负责制。总经理由委派方推荐，董事会聘请任命，任期5年可以连任，薪俸由董事会决定，若总经理、经理不能胜任或不愿意继续任职或委派方调离时，其职位的空缺由委派方向董事会另外推荐，并由董事会批准任命。

　　5.6　总经理或副总经理不得兼任别的经济组织的总经理或副总经理，不能参与其他经济组织的营业进行竞争。总经理或其他高级管理人员贪污和严重失职，董事会随时有权辞退他们。公司的董事长及董事要在其他公司担任同样的职务，而其任职的公司不能与该公司竞争。

　　

　　

第六条
　双方的责任

　　6.1　乙方负责开辟________代理的渠道，但须经筛选确认，凡取得代理 业务需承担义务时，需有订货优惠。

　　无代理权也可接订单，双方按用户要求广辟货源，共同努力多接订单。

　　6.2　甲方应介绍推荐________设备的适用项目给国内订货单位，公司可与用户直接签署订货合同。甲方将公司代理设备名称、样本及售后服务的措施等送至________研究所，由设计者推荐给用户采用。甲方协助公司办理凡有代理业务需前往中国的签证及有关事宜。

　　

　　

第七条
　会计

　　公司的财务会计年度系为日历年度。第一会计年度将于________年________月________日终结。会计采用借贷记帐法。经营所用的货币，以________（币）为记帐单位。财政年度终结收入扣除营业成本、税金、福利等后为纯利润，利润的分配按双方投资比例予以分配。

　　7.1　公司会计制度、格式、编制会计报表。月报在各日历月结束后　 天，季报应在日历季结束后　 天，年度决算应在日历年结束后　 天编报。决算应做出明细表，以反映经营的全部情况。

　　7.2　公司所有利润总额的　 %作为无形贸易开支，一切开支按发票报销。年终结算时总开支超过总收入的　　%须由总经理书面报告。

　　

　　

第八条
　审计

　　8.1　在收到一个会计年度的年终报告后　 天内，甲乙双方各派一人组成审计小组，对上一个年度的报告（包括资金表、负债表、损益表、财务状况变动表）开展审计工作，写出审计报告，报董事会批准。

　　8.2　双方派出的年度审计人员的工资由各方承担，但膳食、交通、办公费用由公司开支。开支费用的标准由董事会决定。

　　8.3　总经理在收到审计小组对财务开支提出的异议通知后，最多不得超过　 天予以解决。

　　8.4　公司文件、会计帐目和财务情况以中、英文为工作文字。

　　

　　

第九条
　生效、期限与终止

　　9.1　本协议经双方法人代表签字后生效。

　　9.2　经双方签署的本协议附件，为本协议不可分割的组成部分。

　　9.3　公司经营的期限为________年，以签发营业执照之日起计算。合资期满前半年，一方提出，另一方同意，可延长其协议期限，具体事宜由董事会决定。

　　9.4　本协议的修订应得到董事会一致通过。或有未尽事宜可以签订补充协议。

　　9.5　协议期内任何一方无权单方面宣布退出或终止，而终止协议必须取得董事会一致通过。

　　9.6　由于一方破产或其他原因无法继续经营，可提出自愿终止。

　　

　　

第十条
　清算

　　10.1　公司协议期满终止时，由董事会担任“清算委员会”任务，直到清算结束，宣布公司解散。

　　10.2　清算后，甲、乙方的全部投资的本息均可完全收回。若固定资产予以拍卖后，其金额仍不足部分按双方投资比例分担亏损。

　　

　　

第十一条
　不可抗力

　　出现不可抗力的事件（包括战争、自然灾害）或几个相结合的事件引起妨碍或延迟履行本协议时，遭受不可抗力的一方应在事件发生的________日内通知另一方。

　　

　　

第十二条
　法律适用及仲裁

　　12.1　本协议的签订、生效、解释、履行、变更、解除和争议的仲裁，均以________法律为准。

　　12.2　合资的双方由于本协议引起的任何争执，应以友好信任的精神协商解决。协商不成，由________国仲裁委员会按该委规则进行仲裁，仲裁裁决为终局裁决。

　　12.3　仲裁费用由败诉方支付。

　　

　　

第十三条
　语言文字

　　13.1　本协议及附件用中、英文书写，公司的重要文件，一律用中、英文两种文字书写，两种文字具有同等法律效力。

　　13.2　双方同意以汉语、英语作为工作语言。

　　

　　

第十四条
　通知

　　合资公司的任何一方向对方递送通知、文件、电报、电传应按下列地址发出并在收到之日起被认为已送达。　　

　　甲方 地址：_____________　　　　乙方 地址：____________

　　电传/电报：_____________　　　　电传/电报：____________

　　电话：____________　　　　　　　电话：____________　　

　　甲方　　　　　　　　　　　　　　乙方

　　________________________　　　　_______________________

　　签字：____________　　　　　　　签字：____________

　　姓名：____________　　　　　　　姓名：____________

　　职务：____________　　　　　　　职务：____________

　　_______________________________________________________

　　见证人：__________　　　　　　　见证人：____________

　　签字：____________　　　　　　　签字：____________

　　姓名：____________　　　　　　　姓名：____________

　　职务：____________　　　　　　　职务：____________　　

　　____年____月____日　　　　　　　____年____月____日

　　