



委托管理合同



 

　　委托方：　　　 有限责任公司（以下简称甲方）

　　受托方：　　　 大药房（以下简称乙方）　　

　　鉴于：

　　甲、乙双方已按《中华人民共和国公司法》之规定组建了有限责任公司；

　　乙方系一家具有一定社会知名度，为消费者广为认可的药品零售企业，在药品零售方面有丰富的管理经验；

　　甲方有意将对　　　　　　　　　　 有限公司的管理委托乙方行使，而乙方有意受托接受管理。　　经双方平等协商一致，达成如下条款，供双方信守：

　　

　　

一、
委托事项

　　甲、乙双方组建的　　　　　　　　　　 有限公司为从事药品零售为主营的企业。为发挥乙方优势，甲方决定将对公司的经营管理事务委托乙方行使。乙方表示接受甲方的委托，依法依约行使管理权利，使双方投资的公司尽快步入正常轨道，并最终促使利润最大化。

　　

　　

二、
委托事项范围

　　1．公司的日常经营管理及对外事务；

　　2．公司的管理人员选聘及业务培训；

　　3．收集药品信息及组织货源；

　　4．公司日常经营管理中的其它事项。

　　

　　

三、
双方权利、义务

　　甲方：

　　1．按约交付管理标的，尊重受托方的管理；

　　2．对受托方的正常活动予以支持和配合，并按《公司组建协议》的要求作好相关协助；

　　3．不定期对乙方的管理活动进行监督与评估，并将发现的问题及时通报乙方，以便落实整改；

　　4．当乙方的管理活动严重影响公司形象及经营活动时，甲方有权制止；

　　5．按约定支付管理费用。

　　乙方：

　　1．在受托范围内依法管理企业，遇受托不明事项及时与甲方沟通，以便妥善处理；

　　2．在受托范围内自主从事管理活动，不受甲方干涉；

　　3．每月将经营管理情况向甲方予以通报，以便甲方及时掌握公司经营状况；

　　4．按照双方约定，收取管理费用。

　　

　　

四、
委托管理期限

　　委托管理期限暂定　　　 年，自　　　　　　　　　　　有限公司营业执照签发之日起。

　　

　　

五、
管理费用的支付

　　1．鉴于第一年是公司开办、策划运作的关键阶段，投入精力较大，乙方的委托管理费用可以分两个步骤收取：

　　（1）在运作初期，乙方可先行收取　　 万元人民币的委托管理费用；

　　（2）在确保公司第一年赢利的基础上，乙方还可以收取当年净利润的50%作为委托管理费用。

　　2．从第二年开始，在确保公司赢利的基础上，委托管理费用收取办法为：

　　（1）公司的净资产收益率在　　10%（含）以内，乙方可以收取营业额的1%作为委托管理费用；

　　（2）净资产收益率在10%-15%（含）范围内，超过10%部分乙方按10%收取委托管理费用；

　　（3）净资产收益率在15%-20%（含）范围内，超过15%部分乙方按20%收取委托管理费用；

　　（4）净资产收益率在20%-35%（含）范围内，超过20%部分乙方按25%收取委托管理费用；

　　（5）净资产收益率在35%，超过35%部分乙方按30%收取委托管理费用。

　　

　　

六、
违约责任

　　因乙方不适当管理给公司经营造成损失的，乙方应依法按实际损失承担赔偿责任。

　　

　　

七、
争议的解决

　　因履行本协议发生纠纷，双方应协商解决，协商不成的，依法向人民法院提起诉讼处理。

　　

　　

八、
签署及生效

　　1．本协议一式　　 份，各方各执　　 份；

　　2．本协议在各方代表签字及盖章后生效。　　

　　甲方：　　 有限责任公司　　代表：　　

　　乙方：　　 大药房　　代表：

　　


 年　　月　　日签于
 
　　



　　