



股份托管协议



 

　　委　托　方：　　　市国有资产经营有限公司（以下简称“甲方”）

　　住　　　所：

　　法定代表人： 　　

　　受　托　方：　　　集团有限公司（以下简称“乙方”）

　　住　　　所：

　　法定代表人：　　

　　鉴于：　　

　　1、甲方与乙方于　 年 月 日签署了《股份转让合同》，约定甲方将其持有的　　 （集团）股份有限公司（下称“　　　”）　　万股国家股中的　　 万股股份，占　　 总股本的　　 %（下称“合同股份”）转让给乙方。　　

　　2、根据规定，《股份转让合同》尚须得到国家国资委的批准方可办理过户登记。　　

　　3．甲、乙双方同意在本协议规定的条件和期限内，由甲方将合同股份委托给乙方管理。　　

　　基于上述，甲、乙双方在平等自愿、协商一致的基础上，本着生产经营稳定、职工稳定、经营班子稳定的原则，根据《中华人民共和国公司法》、《中华人民共和国证券法》、《中华人民共和国合同法》及其他相关法律、法规的规定，签订本协议。

　　

第一条
　合同股份的托管　　

　　（一）甲方同意在本协议有效期间内，乙方有权经甲方授权，代理甲方就就合同股份行使如下权利：　　

　　1．在　　 的所有股东大会上行使表决权。

　　2．在　　 股东大会上的提案权和质询权。

　　3．参与、同意或认可除需要特别授权外的　　 决定的权利。

　　4．对　 xx的知情权和监督权。　　

　　（二）对于下属事宜，乙方必须经甲方特别授权并按照甲方意图行使代理权：　　

　　1．对　　　 发行新股、重大主业发展等提案的表决权。

　　2．对　　　 利润分配方案的提案权和表决权。

　　3．其他涉及目标股份的处置权。　　

　　（三）如果在本协议有效期内　　　 分红，乙方按照已经支付的股份转让款所对应的股份享受红利。未支付款项部分的红利由甲方享有。　　

　　（四）除上述托管权利以外，如果需要额外授权乙方行使合同股份的其他有关权利，以甲方书面授权为依据。　　

　　（五）如果实际操作中，对于授权的内容存在争议，或者对于在　　　股东大会上有关议案的表决存在争议，双方按照下述方式决定以谁的意见为准：　　

　　1．如果乙方支付的股份转让款超过总转让款一半以上，以乙方意见为准。

　　2．如果乙方支付的股份转让款低于或等于总转让款一半，以甲方意见为准。　　

　　（六）甲乙双方均承诺，在本协议有效期内，行使股东权或托管权应当在甲乙双方签订的《股权转让合同》以及相关协议中确定内容以内。不得超出双方约定范围更改或决定或影响关于四川　　　　的任何事宜。

　　

第二条
　托管期限　　

　　1．本协议的期限为自本协议生效之日起，到办理完毕股权过户登记之日止。

　　2．如《股份转让合同》未获得批准，则本协议自动失效。

　　3．如果乙方违反本协议或《股份转让合同》或其他与甲方以及甲方的关联方签署的有关股份转让相关的任何合同义务，甲方有权终止本合同。

　　

第三条
　甲方义务　　

　　乙方行使托管权需要获得的甲方授权，应当采取一事一授权方式。甲方应当按照本合同规定积极协助乙方行使托管权利。

　　

第四条
　乙方的义务　　

　　1．本着有利于　　　 、甲方和乙方最大利益行使托管权力。

　　2．乙方行使托管权需要授权时，应当提前　　个工作日向甲方提出。

　　

第五条
　本协议生效　　本协议经双方签署并　　　　市政府批准后生效。

　　

第六条
　本协议的变更与终止　　

　　1．对本协议内容的任何变更，须经双方协商并达成书面一致方可有效。

　　2．如《股份转让合同》失效或终止或解除，本协议也将终止。

　　

第七条
　通知　　

　　1．任何一方因履行本协议需要向对方发出通知，应当以书面方式。书面方式包括传真、信函等。并且，应一方的要求，相对方应当对其发出的通知予以正式的书面文件原件予以确认。

　　2．本协议中所列甲、乙双方的地址，即为甲、乙双方邮政地址。

　　

第八条
　费用　

　　1．乙方受托行使合同股份的权利，甲方不需要向乙方支付任何报酬。

　　2．有关履行本协议的费用概由乙方承担。

　　

第九条
　违约责任　　

　　任何一方违反本协议条款均构成违约；违约方应当向守约方赔偿因违约造成的损失（包括为追究违约责任而支付的调查费、律师费以及合理的预期利益）。

　　

第十条
　不可抗力　　

　　由于不可抗力致使任何一方不能履行本协议，任何一方不承担违约责任。

　　