
 


甲方(贷款人)


住所：


邮政编码：


法定代表人：


乙方(抵押人)


现住址：


身份证号码：


联系电话：


身份证地址：


甲、乙双方根据《
合同法
》、《
担保法
》以及国家有关法律法规，在平等、自愿的基础上，为明确责任，恪守信用，签订本合同，并保证共同遵照执行。


第一条、贷款


1、贷款金额：人民币(大写) 万元整给乙方。(￥ )


2、贷款用途：


3、贷款期限： 个月，为 年 月 日至 年 月 日。


4、贷款的实际放款日和还款日以借据凭证为准，本合同记载的贷款金额，发放日期，到期日期与借款凭证不一致时，以借款凭证记载为准。(借款凭证为是甲方向乙方发放贷款的支付凭证，是本合同的主要组成部分，与本合同具有同等法律效力。)


第二条、贷款利率、计息及还款


1、贷款利率：月利率 %，贷款利率为固定利率。


2、计息方法：利息从本合同项下的贷款发放之日起，按实际用款额和实际用款天数计算，计算基数为每年360天。实际用款天数包含贷款期限、展期及逾期的天数;实际用款天数少于合同第一条第3款约定的，则按合同第二条第4款计算利息。


3、还款：乙方贷款到期时一次性归还贷款本金;利息按每30天结付一次，并在贷款期满时结算还清。


4、提前还款：经甲方同意，乙方提前归还借款的，利息按实际借款月份数计算，不满半个月的按半个月收取，超过半个月则按整月收取利息。


第三条、关于抵押


乙方或抵押人愿以 设定抵押，作为乙方偿还本合同项下的贷款的担保。当乙方不能按本合同约定履行还款义务的情况下，甲方除继续向乙方追讨外，有权按本合同及《
抵押合同
》的约定处分抵押物，并从中优先受偿。抵押的有关约定见甲方与抵押人签订的《抵押合同》。


第四条、甲、乙方的权利义务


1、甲方有权了解乙方的生产经营、财务活动、产品物资库存和借款使用情况，有权要求乙方提供所需的证(照)件及相关资料。


2、乙方出现包括但不限于本合同第四条第4、5、6、7项所列的足以影响甲方权益的行为或情形，甲方有权解除本合同，停止发放贷款或提前收回贷款并按本合同约定处分抵押物。


3、乙方按时归还贷款。如不能按时归还贷款时，须提前_5_个工作天与甲方协商延期还款事宜。


4、按照本合同约定使用贷款，不得挤占，挪用贷款。


5、乙方实施承包、租赁、股份制改造、联营、合并、兼并、分立、合资、资产转让、申请停业整顿、申请解散、申请破产以及其他足以引起本合同
债权

债务
关系变化或影响甲方债权实现的行为，应提前书面通知甲方，并经甲方同意，同时落实债务清偿责任或提前清偿债务，否则不得实施上述行为。


6、乙方可能或已经发生停业、停止、歇业、注销或吊销登记、破产等情况时，或涉及较大的诉讼、仲裁案件，生产经营出现严重困难，财务状况恶化等或其他其它严重违约行为等。甲方有权要求乙方提供由甲方认可的新的担保，或采取停止给付贷款，或提前收回贷款等措施。


7、乙方必须保证贷款期限内抵押物状况良好，若抵押物出现损毁，破坏或其他减值现象时，乙方必须采取措施恢复抵押物的价值，如不能及时恢复价值，则应提供甲方认可的其他抵押物或担保措施。


8、乙方承担与本合同及本合同项下有关法律服务、保险、运输、评估、登记、保管、鉴定、公证等费用。


第五条、乙方需要延长贷款期限的，应在贷款到期日前_五个工作日内向甲方提出申请。经甲方同意并就展期事宜与乙方达成协议的，该协议是本合同的有效组成部分，与本合同具有同等法律效力。展期到期后贷款作逾期处理。


第六条、违约责任


1、贷款期限届满或甲方依合同约定提前要求偿还贷款本息时，乙方不履行债务或不能完全履行债务的，甲方可依签订的《 抵押合同》、《出售、拍卖授权书》的约定处理抵押物，并将所得款项优先抵偿所欠的贷款本金、利息、违约金、损害赔偿金、实现债权所支付的费用。


2、贷款期限届满或甲方依合同约定提前要求偿还贷款本息时，如乙方逾期偿还贷款本息的，每逾期一天，乙方应按
欠款
余额(包括本金及利息)每日千分之三计算违约金给甲方;乙方逾期偿还贷款本金的除需支付前述违约金外，仍应按合同第二条第1、2款的约定支付利息至实际还清贷款之日止。


3、乙方必须保证本合同项下的贷款用于双方约定用途，否则甲方有权立即收回贷款，且乙方并应按挪用金额以每日千分之三计算违约金给甲方。


4、乙方逾期偿还贷款本息的，甲方为实现债权所支付的所有费用(包括但不限于
律师费
，和交通、食宿、诉讼费、评估、鉴定、登记、公证、公告、保险、保管、运输等费用，和抵押物的拍卖佣金、变卖费用)由乙方承担。


第七条、乙方如未按本合同约定履行还款义务的，愿意直接接受有管辖权的人民法院的强制执行;本合同为无争议的且具有强制执行效力的债权文书，甲方可据本合同办理强制执行公证书，向有管辖权的人民法院申请强制执行。


第八条 本合同的订立、解释及争议的解决均适用中华人民共和国的法律、法规。本
合同履行
所发生的纠纷，双方应协商解决，协商不成的，应向甲方所在地有管辖权的人民法院提请诉讼或申请强制执行。


第九条、本合同一式 份，合同各方各执 份，于合同方签字盖章之日起生效。


甲方：


法定代表人(或授权代理人)


年 月 日


乙方：


授权代理人：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

