
 


甲方：姓名：性别：身份证号：


住址：


乙方：姓名：性别：身份证号：


住址：


丙方：姓名：性别：身份证号：


住址：


丁方：姓名：性别：身份证号：


住址：


戊方：姓名：性别：身份证号：


住址：


以上五方本着平等、自愿，充分协商的原则，就合伙经营范大姐修脚之家事项，达成如下合伙协议：


一、合伙经营项目


各方共同经营位于的字号的店铺，经营范围为：，法定代表人为，系该店铺的。


二、合伙期限


合伙期限以本协议签订时开始，到各合伙人均同意终止时终止。


三、出资额、出资方式


1、该合伙项目的总出资额为人民币元，各合伙人均以现金的方式出资，每人出款金额相等，为人民币元。各合伙人在合伙项目中所占份额相等，均为20%.


2、各合伙人的出资必须于年月日之前完成，汇到银行卡上，卡和密码由各方认同的指定人持有，使用该资金时，需至少两人同时在场。其他合伙人有监督和核查权。


逾期未出资或者未完全出资的，取消其合伙资格并由其赔偿由此造成的损失。


3、在合伙期间，各合伙人的出资为共有财产，任何合伙人不得要求随意请求分割。合伙终止后，各合伙人的出资仍然为个人所有，届时予以返还。


四、盈余分配与
债务
的承担


1、盈余分配：除去经营成本、日常开支、工资、奖金、需缴纳的税费等的收入为净利润，即合伙创收盈余，此为合伙分配的重点，将以合伙人出资为依据，按比例分配。


2、债务承担：如在合伙经营过程中有债务产生，合伙债务先由合伙财产偿还，合伙财产不足清偿时，以各合伙人的出资为据，按比例承担。


五、入资、退资、出资的转让


1、入资新合伙人入资必须经全体合伙人同意;新合伙人须承认并签署本合伙协议;除入资协议另有约定外，入资的新合伙人与原合伙人享有同等权利，承担同等责任;入资的新合伙人对入资前合伙企业的债务承担连带责任。


2、退资


1)。自愿退资。在经营期限内，有下列情形之一时，合伙人可以退资：①合伙协议约定的退资事由出现;②经全体合伙人书面同意退资;③发生合伙人难以继续参加合伙项目的法定事由。合伙人擅自退资给合伙造成损失的，应当赔偿其他合伙人的全部损失。


2)。当然退资。合伙人有下列情形之一的，当然退资：①死亡或者被依法宣告死亡;②被依法宣告为无民事行为能力人;③个人丧失偿债能力;④被人民法院强制执行在合伙企业中的全部财产份额。以上情形的退资以实际发生之日为退资生效日。


3)。除名退资。合伙人有下列情形之一的，经其他合伙人一致同意，可以决议将其除名：


①未履行出资义务;②因故意或重大过失给合伙项目造成经济损失的;③执行合伙事务时有不正当行为;④合伙协议约定的其他事由。对合伙人的除名决议应当书面通知被除名人。被除名人自接到除名通知之日起，除名生效，被除名人退资。


合伙人退资后，其他合伙人与该退资人按退资时的合伙项目的财产状况进行结算。


3、出资的转让


允许合伙人转让其在合伙中的全部或部分财产份额。在同等条件下，其他合伙人有优先受让权。如向合伙人以外的第三人转让，第三人应按新入资对待，否则以退资对待转让人。合伙人以外的第三人受让合伙项目的财产份额的，经修改合伙协议即成为合伙项目的合伙人。


六、合伙人的权利和义务


1、合伙人的权利：合伙事务的决定权、监督权和具体的经营活动，以及重要事项须由合伙人各方共同决定;合伙人享有合伙利益的分配权;合伙经营积累的财产归合伙人共有;合伙人有退资的权利。


2、合伙人的义务：按照合伙协议的约定维护合伙财产的统一;分担合伙的经营损失的债务;为合伙债务承担连带责任。


七、禁止行为


1、未经全体合伙人同意，禁止任何合伙人私自以合伙名义进行业务活动;如其业务获得利益归全体合伙人，造成的损失由该合伙人个人全额进行赔偿;


2、禁止合伙人参与经营与本合伙项目相似或有竞争的业务;


3、除合伙协议另有约定或者经全体合伙人同意外，合伙人不得同本合伙企业进行交易;


4、合伙人不得从事损害本合伙企业利益的活动。


八、合伙的终止和清算


1、合伙因下列情形解散：1)合伙期限届满;2)全体合伙人同意终止合伙关系;3)已不具备法定合伙人数;4)合伙事务完成或不能完成;5)被依法撤销;6)出现法律、行政法规规定的合伙企业解散的其他原因。


2、合伙的清算：


1)合伙解散后应当进行清算，并通知
债权
人;2)清算人由全体合伙人担任或经全体合伙人过半数同意，自合伙企业解散后15日内指定合伙人或合伙方共同清算或委托律师、会计师等第三人，担任清算人。15日内未确定清算人的，合伙人或者其他利害关系人可以申请人民法院指定清算人。3)合伙财产在支付清算费用后，按下列顺序清偿：合伙所欠招用的职工工资和
劳动保险
费用;合伙所欠税款;合伙的债务;返还合伙人的出资。4)清偿后如有剩余，则按本协议第六条第一款的办法进行分配。5)清算时合伙有亏损，合伙财产不足清偿的部分，依本协议第六条第三款盈余分配的办法办理。各合伙人应承担无限连带清偿责任，合伙人由于承担连带责任，所清偿数额超过其应当承担的数额时，有权向其他合伙人追偿。


九、违约责任


1、合伙人未按期缴纳或未缴足出资的，应当赔偿由此给其他合伙人造成的损失;如果逾期15日仍未缴足出资，按退伙处理;


2、合伙人未经其他合伙人一致同意而转让其财产份额的，如果其他合伙人不愿接纳受让人为新的合伙人，可按退资处理，转让的合伙人应赔偿其他合伙人因此而造成的全部损失;


3、合伙人私自以其在合伙企业中的财产份额出质的，其行为无效，由此给其他合伙人造成损失的，该合伙人承担全部赔偿责任;


4、合伙人严重违反本协议或因重大过失或因违反《
合伙企业法
》而导致合伙企业解散的，应当对其他合伙人承担赔偿责任;


5、合伙人违反本协议第九条规定，应按其他合伙人实际损失进行全额赔偿，对劝阻不听者，可由其他合伙人集体决定除名。


十、协议争议解决方式


凡因本协议或与本协议有关的一切争议，合伙人之间共同协商，如协商不成，到
合同履行
地法院通过诉讼解决。


十一其他


1、经协商一致，合伙人可以修改本协议或对未尽事宜进行补充;补充、修改内容与本协议相冲突的，以补充、修改后的内容为准;


2、新入资合同可作为本协议的组成部分;


3、本协议一式伍份，合伙人各执一份，五份合伙协议具有相同的法律效力。


4、本协议经全体合伙人签名、盖章后生效。


甲方：(签字并按手印)年月日


乙方：(签字并按手印)年月日


丙方：(签字并按手印)年月日


丁方：(签字并按手印)年月日


戊方：(签字并按手印)年月日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

