



出口货物代理协议



 

　　协议编号：

　　签订日期：

　　签订地点：　　

　　委托方（甲方）：　　　　　　 代理方（乙方）：__________实业投资有限公司

　　地址：　　　　　　　　　　　 地址：

　　邮编：　　　　　　　　　　　 邮编：

　　电话：　　　　　　　　　　　 电话：

　　传真：　　　　　　　　　　　 传真：　　

　　甲、乙双方经友好协商， 就乙方代理甲方出口货物一事， 达成以下条款：

　　

第一条
　代理协议的订立：

　　（一）乙方代理甲方出口的货物的状况：

　　1、品名：

　　2、数量：

　　3、质量：

　　4、规格：

　　5、包装：

　　6、成交条件：以经乙方确认的、甲方与外商成交的条件为准。　　

　　（二）代理协议的形式： 协议的订立及修改均需以书面形式（含传真）， 否则不发生效力。　　

　　（三）甲方义务：

　　1、如实提供与订立协议有关的主要事实和情况；

　　2、对本协议以及乙方根据本协议与国外买方签订的外销合同的条款进行充分的了解， 对各方的权利义务， 各方免除或者限制各自责任的条款有充分的注意。　　

　　（四）乙方义务：

　　如实提供与订立协议有关的主要事实和情况；

　　

第二条
　代理协议的执行：

　　乙方接受甲方的委托， 与外商签订外销合同， 合同号为__________， 此外销合同为乙方代理甲方出口货物的有效依据， 为本代理协议不可分割的一个部分。　　

　　（一）甲方的义务：

　　1、对外销合同承担的义务：

　　（1）承认乙方代表甲方签订的外销合同条款对"卖方"权利和义务的规定。

　　（2）收到乙方交来的外销合同副本后，立即进行核对。 如发现与其原要求有不符点，在收到合同后3个工作日内以传真或电报通知乙方。否则，视为甲方已接受该外销合同，承担该外销合同的权利和义务。

　　（3）未经乙方同意，甲方不得自行就出口合同条款对外作任何形式的承诺，亦不得自行与外商变更或修改出口合同。

　　（4）甲方同意或默视同意的出口合同条款，甲方不得由于条款本身的缺陷引起的损失向乙方要求补偿。

　　2、出口货物：

　　（1）甲方提供的货物应符合本协议规定的数量、质量和规格，并须按照协议规定的方式进行包装。

　　（2）提供货物的品质证明文件。

　　（3）按乙方指令日期前将协议约定的全部货物运到______。

　　（4）向乙方提供增值税专用发票和专用缴款书，协助乙方办理出口所需手续。

　　3、费用：

　　（1）承担乙方因代理出口产生的运输费、商检费、港口运杂费、仓储费、报关费、保险费及银行手续费、寄单费等所有有关费用。

　　（2）根据实际出口货物的数量计算总货款，并根据此总货款向乙方支付___%的代理费。

　　（3）上述的费用及代理费需在代理协议签订后_____日内交付。　　

　　（二）乙方义务：

　　1、对外成交后，及时将外销合同副本送交甲方。

　　2、办理出口所需的商检，报关，对外运输等手续，并对外议付。

　　3、根据外销合同收到外商的付款后，在______个工作日内按照付款当日银行公布的外汇买入价，将外汇折算成人民币支付给甲方。

　　

　　

第三条
　违约责任：

　　（一）甲方必须严格执行本协议： 因甲方未按协议规定履行义务，导致出口合同不能履行、不能完全履行、迟延履行或履行不符合约定条件的，委托方应偿付代理方为其垫付的费用、税金及利息，支付约定的代理费，并承担乙方因此对外承担的一切责任。

　　当外商提出索赔时，乙方应及时向甲方转交外商提供的索赔证件，甲方接到索赔证件后，应根据出口合同和代理协议及时理赔。乙方应向甲方及时通报对外理赔情况。

　　如外商因索赔提出仲裁或诉讼时，乙方应按出口合同和代理协议的规定及时应诉，积极办理对外交涉，并及时将进程和结果通报甲方。甲方有义务协助乙搜集证据，并最终承担诉讼或仲裁结果和承担由此而发生的一切费用。

　　（二）乙方必须严格执行本协议： 因乙方未按协议规定履行义务，导致出口合同不能履行、不能完全履行、迟延履行或履行不符合约定条件的，乙方应赔偿甲方因此受到直接经济损失，但不包括预期利润。

　　（三）因外商原因导致外销合同延迟履行、不完全履行或不能履行时， 使乙方不能履行本代理协议的， 乙方不承担责任。但在甲方书面提出要求并提供费用及协助下， 乙方有义务向外商交涉索赔，但所产生的费用由甲方承担。

　　

　　

第四条
　不可抗力

　　甲方或乙方因不可抗力事件，不能履行全部或部分代理协议的，免除相互间的全部或部分责任，但双方应在得知不可抗力事件发生之日起______日内通知对方，并提供有关机构出具的证明，以便乙方与外商交涉，免除乙方对外商的责任。

　　

　　

第五条
　争议解决：若产生争议，双方需友好协商，达成补充协议。若协商不成，任何一方可向代理人所在地人民法院提起诉讼。

　　

第六条
　附加条款：本协议一式两份，具有同等的法律效力。自协议双方盖章之日起实施。　　

　　委托方：（盖章）　　　　　　　　　　　　　　代理方：（盖章）

　　授权代表：__________（签字）　　　　　　　　授权代表人：__________（签字）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　签约日期：________年_____月_____日

　　

　　


