



主机托管合同



 

　　本合同由以下双方于　　年　　月在　　　　　签订。

　　甲方：

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　传真：　　

　　乙方： 中国　　　　　分公司

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　传真：

　　

第一条
　合同项目与定义

　　1.1　主机托管指甲方将主机放置于乙方机房交由乙方托管，乙方为甲方提供机架空间和相应的机房环境，并将该主机接入到国际互联网（internet），为甲方或甲方所属用户提供internet 信息服务。

　　1.2　“u”是指主机托管在标准机柜中的高度，1u=4.45cm。

　　

第二条
　甲方权利和义务

　　2.1　甲方申请本业务时，应提供申请表及身份证明文件，公司或企业应提供企业法人营业执照、经营许可证及其他证明文件。若甲方经营广告，需向乙方提供广告经营许可证的复印件；

　　2.2　甲方应按合同约定缴清相关费用，同时有权得到乙方指配的机架空间和相应的网络接口；

　　2.3　甲方的设备应符合公用通信网络和乙方网络的各项技术接口指标和终端通信的技术标准，电气特性和通信方式等。甲方应加强对其托管设备的安全管理，防止被攻击、侵入，如由于遭受攻击、侵入影响乙方网络稳定，乙方有权停止甲方该部分服务的运行；

　　2.4　对交由乙方托管的设备，甲方自己负责软硬件配置的安装、升级、维护管理、系统的安全设置、故障排除及数据维护工作。

　　2.5　甲方享有遵守本合同条款下的业务自主经营权，信息资源所有权。收到乙方提供的ip地址、登录帐号和密码等信息后，甲方可随时独立操作控制自己的服务器、修改初始口令、上传软件或数据，并对自己的操作行为负全部责任。甲方自行负责存放在自己服务器上的数据的完整性和保密性。

　　2.6　甲方利用本合同服务进行的经营活动必须遵守《中华人民共和国电信条例》、《中华人民共和国计算机信息网络国际联网暂行规定》、《互联网信息服务管理办法》和其它相关法律法规规定，并对该经营活动引起的政治责任，法律责任、版权纠纷和经济纠纷负全部责任。

　　2.6.1　甲方利用本合同服务进行的经营活动如需获得国家有关部门的认可或批准的，甲方应自行办理相关手续并获得有关部门的认可或批准，由此造成的任何问题由甲方自行解决并承担相关责任，乙方不承担任何责任。

　　2.6.2　甲方负责自身的网络信息安全，不得发送垃圾邮件或为垃圾邮件组织提供平台和服务；不得利用电信网络攻击、入侵他人网络和主机；不得制作、复制、发布、传播含有《中华人民共和国电信条例》第五十七条规定的淫秽、色情、赌博等内容的信息，否则乙方有权停止服务直至终止合同。

　　2.7　若甲方的系统运行影响到乙方网络的稳定，或出现重大网络信息安全问题时，乙方有权暂停对甲方的主机托管服务，直至问题的解决，由此引起的一切后果和责任由甲方负责；

　　2.8　甲方租用乙方整个机架或租用vip机房时，安装设备需充分考虑机房、机架电源的供给，不得过度增加设备而导致电源过载，影响设备运行的可靠性和稳定性。在同一机架上，放置的设备与设备之间要留有足够的散热空间。如因设备放置过多导致电源过载或因设备间散热空间不够等原因引起设备运行不稳、通信中断甚至硬件烧毁等现象，甲方将承担所有责任；

　　2.9　甲方应对乙方分配的ip地址进行严格管理，保证ip地址的合理、合法使用。甲方对该ip地址只有使用权，不可转让他人使用。

　　2.10　甲方人员经乙方同意后，可进入乙方机房进行设备安装、调试和维修等工作，甲方进入乙方的机房后应遵守乙方机房的各项管理规定。

　　2.11　甲方应按时向乙方交纳主机托管费用；

　　

第三条
　乙方权利和义务

　　3.1　乙方为甲方提供甲方在本合同中租用的机房空间及相关设施，用以放置甲方的设备，其产权归乙方所有；

　　3.2　乙方为甲方提供放置主机所需的标准机房环境，包括：照明系统、电力系统、恒温恒湿系统、监控系统、门禁系统、消防系统、防静电地板、服务器系统安全等。乙方为甲方提供实现主机托管业务所需的标准网络环境，包括标准交换机接口、互联网络出口、空间环境等。

　　3.3　乙方负责甲方托管设备的物理安全以保证甲方托管设备的正常运行，因乙方供电电压不稳定或房屋漏水而造成甲方托管设备损坏或系统故障，给甲方造成损失的，乙方有责任将甲方硬件设备恢复原状，或承担相应的硬件赔偿责任，赔偿额以该设备硬件的重置价格为限，不包括有关的软件、数据库和类似的设置或其它相关连带责任；

　　3.4　乙方按照本合同的规定为甲方的主机提供一条高速数据端口用以接入internet。并协助甲方进行域名申请和解析；

　　3.5　甲方按约定缴纳费用后，乙方应在域名设定完成后一周内为甲方开通主机托管服务。乙方负责对主机的日常维护和监控，以保证甲方主机的正常运行；

　　3.6　乙方按照本合同收取相关费用，在规定的时间内没有收到甲方的付款，乙方有权终止甲方的主机托管服务；

　　3.7　如因甲方原因造成乙方网络运行的故障，乙方有权暂停甲方的主机托管服务，直到问题解决为止；

　　3.8　乙方为甲方的设备安装、联网调测、现场系统维护等工作提供必要的协助和配合。

　　3.9　本合同终止或者解除后，甲方应在5个工作日内将其服务器及附属设备搬离乙方机房，否则乙方有权对该服务器进行处置，并且对该服务器及附属设施的丢失或者损坏不负任何责任。

　　

第四条
　费用以及付款方式

　　4.1　本合同所涉及的费用金额一律以人民币为单位。

　　4.1.1　本合同中甲方需支付给乙方的费用标准如下：安装调测费为__________元；租用机架：___类，___个机位，机架空间：_________u，费用为：_________元/月；租用带宽：___类，____个端口，（独享/共享）____m，费用为：_________元/月；租用ip：_______个，费用为：____________元/月；租用附加服务类型：___________，费用为：__________元/月；

　　4.1.2　甲方采用如下方式向乙方交纳费用：在本合同签订后的7个工作日内，将第一年机位租用费、带宽使用费、安装调测费等共计_____________元（大写_________________元）支付给乙方，以后甲方将于每年的第一个月的15日之前支付该年的相关费用共计_____________元（大写_______________元）。

　　4.2　乙方用于维护主机的专线或帐号按现行资费标准收费。

　　4.3　若合作期内电信资费变动，乙方将按新标准向甲方收费。

　　

第五条
　违约责任

　　5.1　任何一方不履行本合同约定的义务，均视为违约，违约方应向守约方支付一定金额的违约金或赔偿守约方的直接经济损失。

　　5.2　甲方如未按时向乙方付清应付款项，逾期每超过一天乙方收取甲方未付金额5‰的违约金，乙方有权在15日后停止为甲方提供服务（包括电力、线路等）直至甲方缴清所有款项为止，在此期间由于乙方停止服务而造成甲方损失的，乙方不需承担任何责任；

　　5.3　如甲方欠费，乙方对甲方的托管设备享有留置权，甲方欠费半年以上，乙方对甲方的设备和软件、硬件、数据、信息有全权的处置权；

　　

第六条
　不可抗力

　　6.1　因不可抗力（含法律变更及政府法令）致使本合同任何一方不能部分或全部履行合同条款，遭受不可抗力的一方无需负任何责任，但应及时通知另一方。不可抗力指：地震、洪水等自然灾害；战争、军事行为或政府法令、指令发生变化以及y2k问题、黑客、病毒、电信部门技术调整等不可抗拒的因素。

　　

第七条
　争议与仲裁

　　7.1　在合同执行过程中如产生纠纷，双方应友好协商解决；协商不成时向乙方所在地有权管辖的法院提起诉讼。

　　

第八条
　其它

　　8.1　除非双方另有书面约定，甲乙双方应对本合同的内容及相关的任何资料、软件、数据等负保密责任，未经对方许可，不得向任何第三方透露；

　　8.2　本合同自双方签字盖章之日起生效，一式____份，双方各持____份，均具有同等法律效力；

　　8.3　合同生效后，即具有法律约束力，任何一方不得随意变更或解除。需要变更或解除合同时，双方应协商一致，并互相换文或另签合同，方为有效；

　　8.4　本合同有效期为____年。本合同期满前一个月，如甲乙双方无异议，则本合同自动延续，延续期内如有一方提出终止合同，应提前一个月通知对方，在缴清相关费用后，本合同终止。　　

　　甲方（盖章）：　　 　　　　　　 乙方（盖章）：　　

　　签约代表人：　　　　　　　　　 签约代表人：　　

　　签约日期：　　　　　　　　　　 签约日期：

　　


 　　主机托管业务用户登记表
 
　　



　　申请项目

　　用户名称　中文　中文简称

　　　 　英文　英文简称

　　通信地址 　　　　　　　　　　　 邮政编码

　　业务联系人姓名　电话　传真

　　email

　　技术联系人 姓名　电话　传真

　　email

　　接入方式 [ ]100m独享　[ ]100m共享　[ ]10m独享　[ ]10m共享　[ ]2m独享

　　托管类型 [ ]机位　　　 [ ]机架　　　　　　[ ]vip机房或机笼

　　托管设备

　　型号及配置 尺寸（宽*厚*高） 数量

　　申请机架　规格 数量

　　标准机架

　　定制机架

　　vip机房或机笼 面积 机架数

　　操作系统　数据库类型

　　客户业务主要用途和信息内容　

　　期望开通日期　　年　 月　 日

　　客户中心初审意见 签名：

　　日期： 

　　生产中心初审意见 

　　预开通日期：　年　月　 日

　　签名：

　　日期：

　　用户交纳材料 企业营业执照复印件[　]　　 网络结构技术资料[　]

　　近期资信证明[　]　　　　　 其它材料[　]

　　备注：1、 若甲方还需要额外的硬件，则硬件现时市场价格加计，并加上硬件价格10%的安装费，硬件归甲方所有。

　　2、 上标准硬件配置如因市场情况而改变，服务价格也应随之改变。

　　3、以上服务内容凡涉及软件安装部分，由软件安装合同另行约定。

　　用户签字（盖章）

　　受理日期：　　年　 月　 日　　　　登记日期：　　年　 月　 日