
 


甲方(出租人)：


代表人：


地址：


联系电话：


乙方(承租人)：


身份证号码：


地址：


联系电话：


丙方(次承租人)：


代表人：


地址：


联系电话：


甲、乙、丙三方经友好协商，就XXX房屋转租有关事宜达成以下协议：


一、 房屋转租情况


甲方出租房屋与乙方，并同意乙方将自己位于将位于XXX(房屋面积共计XX㎡)有偿转租给丙方作为商务办公场地使用。


乙方承租甲方房屋，并同意转租XXXX房屋予丙方。丙方次承租乙方房屋，享有以下约定的各项权利和义务。


二、租期/租价/付款方式


1、丙方租赁此房屋期限为XX年X月X日-XX年X月X日，月租价为XXXXX元。


2、租金按 缴纳。租赁房屋必须先交租金后使用(即付款方式为预付)。签订协议当日丙方向 方付清第一次房租款，丙方以后每次须提前 天预交下个月的房租。


3、押金：丙方入租前，须向 方缴纳房屋押金 元(收据为凭);在租赁期间，该押金不能冲抵房屋或物业费等;丙方退租时，到物业管理处据实结清物业各项费用，办妥退房手续，甲方退回押金。


4、《
房屋租赁
协议》签订之日前，由乙方向物业管理处结清物业各项费用;《房屋租赁协议》签订之日起，由丙方向物业管理处交纳在承租期间的物业各项费用。


三、服务及申请


在房屋租赁期间，物业管理处向丙方提供日常维修服务，丙方向物业管理处提出申请，费用由丙方承担。


四、门锁管理


基于丙方使用安全考虑，丙方交齐租房押金及首期房租后，由丙方自行装配新门锁，自行保管新钥匙。


五、违约责任


1、租赁期间，因甲方原因需提前终止协议时应提前30天告知丙方，甲方应赔付丙方 的房租作为违约金。


2、租赁期间，因丙方原因需提前终止协议时应提前30天告知甲方，丙方应赔付甲方 的房租作为违约金。


3、丙方租金逾期未向甲方缴纳，甲方有权按日收取丙方违约金额 %的滞纳金。丙方逾期未交超过10日的，视为丙方自动放弃该房屋租赁使用权，甲方有权收回房屋，甲方收回房屋后该房屋内各项办公设施由甲方自行处理，丙方无权干涉。


六、争议解决


本协议在执行中发生的争议，由双方协商解决，协商不成，提交人民法院处理解决。


七、其他约定


1、甲方保证是唯一有权合法出租此房屋使用权的经营者，也是唯一有权向丙方收取房租者，其它任何人若欲代甲方向丙方收取租金，须持有甲方书面委托函。


2、丙方在承租期间及退租时，不得破坏房间原有结构;如有破坏，由乙方和丙方照价赔偿。


3、丙方入租期间须自觉遵守本大厦各项物业管理规定，如需对房屋进行装修改造，应提前向物业管理处办理书面申请，征得业主及物业管理处书面同意后方可实施，丙方退租时，自费固定装修不得拆除或破坏。


4、丙方在未征得甲方书面同意的情况下，不得擅自转租、转让或转借第三方使用，否则甲方有权终止协议，收回房屋使用权。


5、协议期满前 天内，甲方向丙方发出续约通知书;丙方若续约，应在续约通知书发出7天内续签租赁协议，甲方应在同等条件下优先考虑丙方续租。若逾期未签，视丙方自动放弃续租。


八、未尽事宜遵照国家相关法律法规。


九、本协议壹式叁份，甲乙丙三方各执壹份，经三方签字盖章后生效，每份具有同等法律效力。本协议中手写部分或印刷部分，以及基于本协议的附件，与本协议具有同等法律效力。


甲方盖章：


法定代表人或授权代表：


日期： 年 月 日


乙方签字盖章：


身份证号码：


日期： 年 月 日


丙方盖章：


法定代表人或授权代表：


日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

