



知识产权保护及保守商业秘密协议



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　鉴于乙方受聘于　　　　　　　　　　　及其下属各子公司、分公司、办事处（以下简称甲方），在职期间从甲方获得商业秘密和技术秘密，并获得增进知识、经验、技能的机会，

　　同时甲方对乙方的劳动支付了工资、奖金、提成等报酬，乙方有义务保守甲方的商业秘密和技术秘密，甲、乙双方在自愿的原则下订立以下协议，保护双方的权利和利益。

　　

　　

一、
商业秘密：

　　是指不为公众所知悉、能为公司带来经济效益，具有实用性并经公司采取保密措施的技术信息和经营信息。

　　不为公众知悉，是指该信息是不能从公开渠道直接获取的。

　　能为公司带来经济利益、具有实用性，是指该信息具有确定的可应用性，能为公司带来现实的或潜在的经济利益或者竞争优势。

　　保密措施，包括订立保密协议，建立保密制度及采取其他合理的保密措施。

　　构成甲方商业秘密的技术信息和经营信息：

　　乙方因工作关系获得或交换所得的保密信息，包括但不限于甲方的财务数据、经营方案、管理规程、客户名单、货源情报、销售计划、技术构思、软件、硬件、系统集成方案、供销渠道以及计划、措施等一切与甲方有关的信息，这些信息可能全部是乙方本人的工作成果或间接取得。而这些信息的产生可能包括但不限于：

　　乙方为完成甲方分配的工作而产生；

　　乙方为了工作而独立构思或取得；

　　甲方对公知信息进行选择、整理而形成的新的信息；

　　甲方合法向第三者取得；

　　甲方偶然取得。

　　

　　

二、
保密义务：

　　乙方有不披露或使用信息的责任，如果甲方有明示或默示的授权，仅在授权范围内披露或使用信息。

　　乙方有进行合理注意的责任，乙方对所获得的甲方信息给予合理的注意，保证不超出授权范围披露或使用。

　　乙方不得以下列不正当手段获得或帮助他人获得甲方的信息：

　　获得信息是未经授权而获取、控制包含有信息的载体，或采取任何技术手段而取得的；

　　获得信息是使用暴力、胁迫、欺诈、贿赂、盗窃或其他任何非法手段的结果；

　　获得信息的地点是未经授权而进入的地点；

　　劝诱或帮助他人劝诱甲方内掌握商业秘密的员工离开甲方。

　　竞业限制：

　　1．　保密义务：乙方同意为甲方利益尽最大努力，不组织、不参加任何与甲方竞争的企业，不从事任何不正当使用甲方商业秘密和技术秘密的行为。

　　3．　保守构成秘密信息要素的信息：甲方的上述秘密信息的部分个别要素可能产生这种情况，即其虽未被公众所知，但未产生该信息的其他部分或整体成为公众知识，这种信息整体仍然具有保密价值，因此乙方同意遵守这种部分或个别要素的公知不影响其对仍处于秘密状态信息的保密义务，乙方不得泄露这些信息，不得诱导第三人通过收集部分公开信息以整理出甲方的秘密。

　　4．　保密信息的使用：除因工作需要之外，乙方无论受聘于甲方期间还是聘用劳动合同终止、解除以后，保证不使用、不发表和不泄露有关甲方及其客户的任何秘密，不使他人获得、使用或计划使用这些信息，并尽最大努力确保资料不遗失、不残缺、不污损，在甲方指示和在业务范围内，可以允许进行商业秘密和技术秘密的交流，但：

　　不得直接或间接地向甲方内部、外部的无关人员泄露；

　　不得为私人利益使用或计划使用；

　　不得复制或公开包含甲方商业秘密和技术秘密的文件或文件副本；

　　对工作中所保管、接触的有关甲方或甲方客户的文件应妥善对待，未经许可不得超出工作范围使用。

　　5．　负责高级管理、掌握技术秘密的员工，无论是因故还是无故终止、解除合同，未经甲方事先书面同意，不得自营与甲方相同的产品或相关类似的业务及不向这些企业提供技术性指导等顾问工作，也不得引诱现在是或在其终止、解除合同前任何时候是甲方职员的任何人离开甲方。（竞业限制及其补偿）

　　6．　文档的移交处理：当结束在甲方的工作时，乙方应及时将所有与甲方经营活动有关的文件、记录或材料（包括个人笔记本和复印的资料）交给甲方指定的代表。

　　7．　发明的归属及报告：乙方在受聘于甲方期间，由甲方资助或由甲方提供工作环境创造的技术成果归甲方所有；为了甲方的利益，应将其职务创造中有关商业秘密和技术秘密迅速向甲方汇报，并以书面形式作出报告，同时协助甲方获得和增加上述权利。乙方保证在合同期内向甲方完整透露关于业务活动的一切构想。

　　8．　发明归属文档上交：乙方应该写出并保管第6条涉及的发明、革新或设计的文字记录，并及时将这些记录及补充的说明提交给甲方指定的代表。

　　9．　时效及时效期内应遵守的规则：鉴于甲方拥有的商业秘密和技术秘密在竞争中有重要价值，存在于劳动关系存续期间和终止、解除之后，因此乙方同意：上述义务在劳动合同有效期内和劳动合同终止、解除之日起壹年内有效，对重要的商业秘密和技术秘密长期有效。

　　10．　乙方承担因泄密或非法使用、转让甲方的知识产权和商业秘密，而给甲方造成的经济损失和名誉侵害的责任。如果甲方对乙方的保密要求违反公共利益和国家安全或显失公平、加重保密义务的，甲方应负违约责任并赔偿乙方的直接损失。

　　11．　执行本协议产生的争议应交劳动争议仲裁委员会或法院解决。

　　12．　本协议任何部分的修改和无效，均不影响其他部分的法律效力。

　　签字生效　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　日期：　　　年　　　月　　　日　　　　 日期：　　　年　　　月　　　日