
 


出租人：_________(以下简称甲方)


承租人：_________(以下简称乙方)


根据《中华人民共和国
合同法
》、《_________》等有关法律、法规的规定，双方就租赁场地从事_________的有关事宜经协商达成协议如下：


第一条　租赁场地


乙方承租甲方_________(层/厅)_________号场地，面积_________平方米，用于_________.


第二条　租赁期限


自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止，共计_________年_________个月;


免租期为自_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日。


第三条　续租


本合同续租适用以下第_________种方式：


1.乙方有意在租赁期满后续租的，应提前_________日书面通知甲方，甲方应在租赁期满前对是否同意续租进行书面答复。甲方同意续租的，双方应重新签订
租赁合同
。租赁期满前甲方未做出书面答复的，视为甲方同意续租，租期为不定期，租金标准同本合同。


2.租赁期满乙方如无违约行为的，则享有在同等条件下对场地的优先租赁权，如乙方无意续租的，应在租赁期满前_________日内书面通知甲方;乙方有违约行为的，是否续租由甲方决定。


第四条　租金


租金共_________元，实行_________(一年/半年/季/月)支付制，以_________(现金/支票/汇票)为租金支付方式;签合同 _________日内乙方交_________元，_________年后再交租金_________元，然后依次交纳。


第五条　保证金


是否收取保证金由双方协商约定。


第六条　保险


1.甲方负责投保的范围为：公共责任险、火灾险、_________.


2.乙方自行投保的范围为：_________.


第七条　甲方权利义务


1.依法制订有关治安、消防、卫生、用电、营业时间等内容的各项规章制度并负责监督实施。


2.协助各级行政管理机关对违反有关规定的乙方进行监督、教育、整顿。


3.应按约定为乙方提供场地及相关配套设施和经营条件，保障乙方正常使用。


4.除有明确约定外，不得干涉乙方正常的经营活动。


5._________.


第八条　乙方权利义务


1.有权监督甲方履行合同约定的各项义务。


2.自觉遵守甲方依法制订的各项规章制度及索票索证制度，服从甲方的监督管理。


3.应按期支付租金并承担各项税费。


4.应爱护并合理使用场地内的各项设施，如需改动应先征得甲方同意，造成损坏的还应承担修复或赔偿责任。


5.将场地转让给第三人或和其他租户交换场地的，应先征得甲方的书面同意，按规定办理相关手续，并不得出租、转让、转借营业执照。


6.应按照甲方的要求提供有关本人或本企业的备案资料。


7.建筑物外立面及建筑物内部非乙方承租场地范围内的广告发布权归甲方所有，未经甲方同意，乙方不得以任何形式在上述范围内进行广告宣传。


8.租赁期间，乙方不得改变租赁物的用途。


9._________.


第九条　合同的解除


乙方有下列情形之一的，甲方有权解除合同，乙方应按照_________的标准支付违约金：


1.未按照约定的用途使用场地，经甲方_________次书面通知未改正的。


2.进行其他违法活动累计达_________次或被新闻媒体曝光造成恶劣影响的。


3.将场地擅自转租、转让、转借给第三人，或和其他租户交换场地的。


4.逾期_________日未支付租金或水电、_________等费用的。


5.违反保证金协议的有关约定的。


6.未经甲方同意连续_________日未开展经营活动的。


7._________.


甲方或乙方因自身原因需提前解除合同的，应提前_________日书面通知对方，经协商一致后办理解除租赁手续，并按照_________的标准向对方支付违约金。因甲方自身原因提前解除合同的，除按约定支付违约金外，还应减收相应的租金，并退还保证金及利息。


第十条　其他违约责任


1.甲方未按约定提供场地或用水、用电等设施或条件致使乙方不能正常使用的，应减收相应租金，乙方有权要求甲方继续履行合同或解除合同，并要求甲方赔偿相应的损失。


2.甲方未按约定投保致使乙方相应的损失无法得到赔偿的，甲方应承担赔偿责任。


3.乙方未按照约定支付租金或水电等费用的，应每日向甲方支付迟延租金或费用_________%的违约金。


4._________.


第十一条　免责条款


因不可抗力或其他不可归责于双方的原因，使场地不适于使用或租用时，甲方应减收相应的租金。如果场地无法复原的，本合同自动解除，应退还乙方保证金及利息，双方互不承担违约责任。


第十二条　专用设施、场地的维修、保养


1.乙方在租赁期间享有租赁物所属设施的专用权。乙方应负责租赁物内专用设施的维护、保养、年审，并保证在本合同终止时专用设施以可靠运行状态随同租赁物归还甲方。甲方对此有检查监督权。


2.乙方对租赁物附属物负有妥善使用及维护之责任，对各种可能出现的故障和危险应及时消除，以避免一切可能发生的隐患。


3.乙方在租赁期限内应爱护租赁物，因乙方使用不当造成租赁物损坏，乙方应负责维修，费用由乙方承担。


4.在租赁期限内如乙方须对租赁物进行装修、改建，须事先向甲方提交装修、改建设计方案，并经甲方同意，同时须向政府有关部门申报同意。如装修、改建方案可能对公用部分及其它相邻用户影响的，甲方可对该部分方案提出异议，乙方应予以修改。改建、装修费用由乙方承担。


5.如乙方的装修、改建方案可能对租赁物主结构造成影响的，则应经甲方及原设计单位书面同意后方能进行。


第十三条　租赁场地的交还


租赁期满未能续约或合同因解除等原因提前终止的，乙方应于租赁期满或合同终止后_________日内将租赁的场地及甲方提供的配套设施以良好、适租的状态交还甲方。乙方拒不交还的，甲方有权采取必要措施予以收回，由此造成的损失由乙方承担。


第十四条　声明及保证


甲方：


1.甲方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2.甲方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。


3.在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对甲方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4.甲方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是甲方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


乙方：


1.乙方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。


2.乙方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。


3.在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对乙方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。


4.乙方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是乙方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


第十五条　保密


双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密(技术信息、经营信息及其他商业秘密)予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_________年。


一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


第十六条　不可抗力


本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。


如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在_________天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


第十七条　通知


1.根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________(书信、传真、电报、当面送交等方式)传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。


2.各方通讯地址如下：_________.


3.一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起_________日内，以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。


第十八条　争议的处理


1.本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。


2.本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解;协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：


(1)提交_________仲裁委员会仲裁;


(2)依法向人民法院起诉。


第十九条　解释


本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


第二十条　补充与附件


本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充合同均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


第二十一条　合同效力


本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_________年，自_________年_________月 _________日至_________年_________月_________日。本合同正本一式_________份，双方各执 _________份，具有同等法律效力;合同副本_________份，送_________留存一份。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


授权代表人(签字)：_________　　　　　授权代表人(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

