



企业全额承包经营合同



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　甲、乙双方依照国家有关法律、法规、市政府对企业更新高档出租车优惠延长年限的政策，结合本企业实际，本着平等互利的原则，经协商一致，订立本企业全额承包经营合同。原签订合同作废，新合同生效。

　　

　　

第一条
　经营原则

　　1．本企业出租汽车的经营权证和相关证照为甲方所有，在承包期内牌证及经营权证属乙方使用；

　　2．出租汽车的车辆数、更新数及一切附属的营运设施等费用由乙方出资；

　　3．合同期内乙方接受甲方的领导和管理、甲方做到乙方正常营运。

　　

　　

第二条
　经营车辆

　　车型：　　　　　　　　　　 车辆牌号：

　　发动机号；　　　　　　　　 车架号：

　　乙方车辆应符合国家和市政府营运标准、营运设施齐全、经营证照齐全、有效，合同期内如车辆状况及证照发生变化，以变化后的为准。

　　

　　

第三条
　经营期限

　　按国家和市政府政策规定：权证有偿使用和延长使用年限为　　年　 月；从　　年　 月　 日至　　 年　 月　 日止，合同到期后，按国家法律、法规、市政府、企业的规定及乙方的诚信，乙方享有同等条件下优先的权利。

　　

　　

第四条
　经营保证金

　　乙方在签订合同时，根据政府规定三局精神，应向甲方一次性缴纳履约保证金_________ 元（该保证金作为乙方全面履行本合同的担保）保证金不计利息，合同期满，办妥手续后，由甲方一次性退还保证金。上述乙方应交给甲方的保证金企业考虑到乙方目前由于更新高档出租车，企业暂缓收取。（具体交费时间？）

　　

　　

第五条
　车辆更新

　　1．车辆按国家、市政府有关出租车营运报废标准更新；

　　2．甲方负责办理更新手续和集体报废车辆，向乙方收取更新手续费_____元整；

　　3．更冷气车辆及购置税及附属设施等费用由乙方出资；

　　4．报废车辆按残值归乙方所有。

　　

　　

第六条


　　1．国家规定养路规费税等目前不变，每辆车每月计__________元，付班按三局文件规定收取管理费，上述各项费用每月企业向乙方收取上交有关管理部门，以上各项费用如国家政府、行业对出租车调整征收费用，企业将对乙方按实际费用情况进行调整。

　　2．付班驾驶员由乙方自行聘用，付班司机的工资、资金、养老保险，事故后相应承担的工资及各项相应的费用，社会医疗保险等劳保福利待遇，由乙方与相关人员、付班司机自行协商确定、承担、但不得与法律、法规有抵触。

　　3．乙方包括乙方聘用的付班驾驶员在运营中发生交通事故及其它的经济损失、全部由乙方承担，甲方不承担任何经济责任。

　　4．经营成本费用：包括燃料、修理、审验、扦测、办证、新工人、更新或改造设施及部件等、事故赔偿费用（除保险公司理赔外）的工资医疗、劳保、福利等支出全部由乙方承担。

　　5．车辆保险必须由企业统一投保。其中第三者责任保险为了考虑到企业与承包者的后顾之忧和利益，第三者保险必须　 万元以上；

　　

　　

第七条
　甲方的权力和义务

　　1．负责出租汽车的营运、治安管理，对乙方进行安全行车、交通和行业规范服务、法律、法规的学习、教育、扦查、督促。维护乙方的合法权益、遵章守法、规范、文明服务；

　　2．负责乙方的文明教育、对有助人为乐、拾金不昧、救死扶伤和见义勇为、好人好事、为企业作出贡献的企业给予表扬、表彰、奖励；

　　3．甲方有权根据国家市政府、行业、治安分局的法律、法规、政策监督乙方的经营活动，并是行各项不定期的扦查，可以依据国家法律、法规和《　　　市汽车出租公司出租汽车营运管理规定》、《　　　市客运出租汽车治安管理办法》对乙方违章行为视情节轻重予以处理，按经营管理服务质量目标责任状、责任书执行。

　　4．甲方必须保证乙方的合法经营自主权，并负责为乙方办理各票据，符合规定、要求的服务资格证、协助乙方进行车辆和驾驶员的审验工作和乙方的行车事故处理。

　　5．审查办理乙方聘用的付班司机上岗服务手续，并向乙方付班司机收取一定的安全服务风险保证金和乙方共同负责付班司机的各项管理工作。

　　6．严格遵守法律、法规和市政府、行业、企业的各项规章制度、政策，全面履行本合同规定、不得无故解除合同、收回车辆，否则负违约责任。

　　

　　

第八条
　乙方的权力和义务

　　1．负责承包经营的出租车的营运活动，享有国家和本合同规定的经营自主权、自组业务、自负盈亏。

　　2．乙方按规定合同规定每月　 日按月足额向甲方缴纳当月养路规费、税金、个人所得税及代征税、意外人员伤害险、管理费等费用，逾期不交按每天承担滞纳金　，逾期　天不交将视为违约处理。甲方有权收回牌证、营运证、行驶证等证件，并解除合同，造成的一切经济抽失由乙方自负。

　　3．严格遵守国家的法律、法规和政策以及（　　　市出租汽车管理条例）和（出租汽车驾驶员治安条例）遵守职业道德，做到经营规范、车容车貌整洁、仪容仪表端庄，语言、举止文明、安全、文明、按规行车、服从管理、确保通讯联络畅通无阻。

　　4．乙方应本人到甲方住地办理各种相关手续，积极配合甲方办理手续，未依法按规定办理甲方出租汽车上岗服务相关证件手续，不得聘用个人从事营运，否则所造成的一切经济等后果由合同乙方负合部责任。未经甲方同意认可不得将出租车作抵押、变卖。

　　5．付班司机由乙方招聘，乙方为付班司机的保证人，为其承担保证责任，乙方根据企业行为原则不聘用市处驾驶员。

　　6．乙方的出租汽车由乙方的原因停运，乙方不得以任何停运理由拒付各项规定之费用。否则作违约处理。

　　7．乙方在合同期内原则不得变更主体、不得转让和转包，如确有实际情况，经企业领导协商同意后，具体依据补充协议规定办理。

　　8．乙方及付班驾驶员不享受本企业的一切劳保、福利等待遇，工资、养老金、社会医疗费用均由乙方及其自己缴纳。

　　

　　

第九条


　　报废车辆和证照应在规定的报废时间内移交给甲方，报废车辆更新，乙方需符合国家车辆的规定标准、安排时间上交牌证、报废更新、国家允许旧车转让，甲方同意乙方转让。

　　

　　

第十条
　违约责任

　　甲方：

　　1．甲方无故不办各类手续；

　　2．由于甲方的原因造成乙方无法正常营运；

　　3．甲方违反其它本合同规定。

　　乙方：

　　1．乙方擅自转包、转让；

　　2．未经许可及期限违规、违章及中途退出等；

　　3．违反本合同其它条款。

　　发生上述情况之一，由违约方承担违约金 　　元－　　 元，并责令违约方 　 月内纠正。

　　

　　

第十一条
　其它约定事项

　　1．本合同如发生与国家、政府、行业规定有抵触的，以规定为准；

　　2．甲、乙双方若发生合同纠纷、双方约定由甲方所在地人民法院依法裁定；

　　3．甲、乙双方合同不尽之处，由甲方补充合同为准，按补充合同办理；

　　4．本合同经甲、乙双方代表签字（盖章）后生效，并经过公证后起法律效力。

　　合同一式　　份，甲、乙双方各执壹份，有关部门　　份。　　

　　甲方：（盖章）　　　　　　　　　　　乙方：（签字）

　　手印：

　　身份证号码：

　　代表签名：　　　　　　　　　　　　　家庭、身份证住所

　　


 　　签约时间：　　年　 月　 日
 
　　



　　