



房屋租赁协议



 

　　甲方（出租人）：　　　　　　 发展有限公司

　　乙方（承租人）：　　　　　　 有限公司　　

　　鉴于甲、乙双方就房屋租赁使用事宜曾达成协议，现大楼一、二楼北面半层占用人　　　　　公司与甲方的租赁合同已被法院终审判决解除，甲方、乙方作为房产所有人、承租使用人，就该部分房产相关权利的行使不存在法院上障碍，经双方充分协商，达成协议如下：

　　

　　

一、
甲方将　　　营业用房　　 层至　　 层营业用房（不含楼道、电梯等公摊面积）租赁给乙方使用。租赁期至　 年　月　日止，租赁期满后如甲方继续出租，在同等条件下乙方有权优先承租。

　　

　　

二、
乙方已租赁使用部分继续使用；甲方于　 年　月　日正式将该房产第一、二层的北面半层（即原占用人××公司占用部分）交付给乙方。若届时乙方无法按时入驻，甲方须支付乙方违约金　万元，并按每逾期一天　 元的标准向乙方支付损害赔偿金。对于甲方支付乙方的违约金、损害赔偿金，甲方应向第三方追偿。

　　

　　

三、
房屋租金为每年人民币 　　万元（其中第一层以每平米每天 　　　元计，约　　万元；第二层以　　　元计，约　　 万；第三、四层以 　　 元计，约 　　 万元）。

　　租金于　 年按原租金的　　%递增，于　　　年在　　 年的基础上再递增 　　 %。乙方先交租金后租用，每　个月结算一次，在每季第一个月的　　号之前将租金支付给甲方。如乙方不能按时向甲方交纳租金，逾期按租金的　%每天加收滞纳金，超过　个月，甲方有权终止本协议，由此造成的损失和后果由乙方承担。甲方向乙方全额开具正式租赁发票，凭票收款。

　　

　　

四、
房屋交与乙方后，电梯改造、空调安装以及消防安全工作由甲方负责。

　　

　　

五、
甲方提供有关房屋资料给乙方，工商登记注册由乙方自行办理；租赁许可证由甲方办理，费用由甲方承担。双方均有义务积极协助对方办理相关登记手续。

　　

　　

六、
乙方必须依法经营，做好消防安全工作，并另行与甲方签订消防安全责任书。如遇乙方发生有关民事、刑事纠纷，均由乙方负责。

　　租赁房屋的有关水、电及电话费用由乙方自负。水电分表由甲方负责安装，安装费用由甲方承担。乙方已支付给甲方的定金　 万元，在租赁期间转为押金，并且不抵作租金，待协议终止，水电费等付清后，　个月内甲方无息归还乙方。

　　物业管理费用按承租方建筑面积每平方米每月　　元收取，每季度交予甲方一次，支付时间与租金一致。物业管理费用含：中央空调、观光电梯和货运电梯维护保养费和门前三包费、社区卫生费。

　　

　　

七、
如乙方需装潢必须事前与甲方协商并经甲方认可，施工中不得破坏房屋结构（指承重梁及承重柱体）及原设施。具体装潢方案、事项双方应另行签订装潢协议书。

　　租赁期满后，除可移动的设施外，其它装潢乙方不得拆除毁坏，无偿归甲方所有。搬迁后　日，房屋如仍有余物，视为乙方放弃所有权，归由甲方处理。

　　

　　

八、
本大楼　　　层至　　　层的外门面无偿交乙方使用（所有广告宣传材料由乙方自负）。

　　

　　

九、
如乙方对该经营场所进行转租、转包，须经甲方同意；其项目不得与甲方五至顶楼的经营项目相冲突，并与甲方协商后方可办理。

　　

　　

十、
如遇拆迁等不可抗拒的因素，本协议无条件终止。如由政府等补偿的店铺装修补贴，相应的部分依法归乙方所有。

　　

　　

十一、
双方应严格遵守协议各项条款，如发生违约，由违约方承担责任。

　　

　　

十二、
协议经双方签字盖章后生效。未尽事宜，双方另行签订补充协议，补充协议与协议具有同等法律效力。

　　

　　

十三、
本协议一式二份，双方各执一份具有同等效力。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　

　　代表：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　代表：

　　


 　　签订日期：　年　月　 日
 
　　

