



贷款资金信托合同



 

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　合同编号：_______________　　

　　甲方（委托人）：　　　　　　　　　　

　　姓名（名称）：_______________　　

　　身份证号（营业执照号）：_______________　　

　　住址（营业地址）：_______________　　

　　邮政编码：_______________　　

　　联系电话：_______________　　

　　传真： _______________　　

　　开户行：_______________　　

　　账号：_______________　　

　　乙方（受托人）：_______________　　

　　地 址：_______________　　

　　邮 政 编 码：_______________　　

　　联 系 电 话：_______________　　

　　传 真：_______________　　

　　开 户 行：_______________　　

　　账 号： _______________　　

　　合同签订日期：_______ 年______月 ______日　　

　　甲、乙双方遵照《中华人民共和国信托法》、《信托投资公司管理办法》、《信托投资公司资金信托管理暂行办法》、《中华人民共和国合同法》及其他相关法律、法规的规定，遵循自愿、公平和诚实信用原则，经友好协商，达成本合同。

　　

第一条
　信托目的

　　甲方自愿将其合法所有的资金委托给乙方，同意并授权乙方利用其在金融、投资领域的人才、信息及管理优势，通过理财专家专业、有效的运作，采用贷款的运用方式，以最大限度地为受益人获取利益。

　　

第二条
　受益人或受益人范围　　姓名（名称）_______________

　　身份证号（营业执照号）_______________

　　受益信托资金（元）_______________

　　受益账号 _______________

　　

第三条
　信托资金及交付

　　1、本合同项下信托资金金额为：人民币（大写）__________ ， （小写）__________元。

　　2、甲方保证上述信托资金为其合法所有的资金。

　　3、甲方为自然人，应在本合同签订时将信托资金交纳至乙方营业场所或收付代理机构营业场所。

　　甲方为法人或者其他组织，应在本合同签订时将信托资金划款至乙方指定银行账户。

　　

第四条
　信托生效

　　信托计划的推介期自______ 年 _______月 ________日至 ______年 ______月 ______日，推介期结束信托计划成立。

　　本信托在乙方收到甲方足额交付的信托资金后，自信托计划成立之日生效。

　　

第五条
　信托期限

　　信托期限______年，自信托生效之日计算。

　　

第六条
　信托财产的构成

　　1、乙方因承诺信托而取得的财产是信托财产，指甲方在本合同签订时交付的信托资金。

　　2、乙方因信托财产的管理、运用、处分或者其他情形而取得的财产，也归入信托财产。

　　

第七条
　信托资金管理运用和受托人权限

　　1、乙方按甲方指定以贷款方式将信托资金运用于 贷款，对本合同项下的信托资金与信托计划项下其他信托资金进行集合管理、运用。

　　2、本合同项下的信托财产可以按公平市场价格与乙方管理的其他信托财产或乙方的固有财产进行交易。

　　

第八条
　甲方权利与义务

　　1、甲方有权了解信托财产的管理、处分及收支情况，并有权要求乙方就信托事务的处理做出说明。

　　2、甲方应保证已就设立信托事项向债权人履行了告知义务，并保证设立信托未损害债权人利益。

　　3、甲方有义务依据本合同约定向乙方支付管理佣金。

　　4、本合同及法律、行政法规规定的其他权利、义务。

　　

第九条
　乙方权利与义务

　　1、乙方有权自信托生效之日起，根据本合同及信托计划管理、运用和处分信托财产。

　　2、乙方有权依据本合同约定取得管理佣金。

　　3、乙方有权根据专业化管理原则，委托第三方管理信托财产。

　　4、乙方应当按照本合同与信托计划的规定，为受益人的最大利益处理信托事务，管理信托财产，必须恪尽职守，履行诚实、信用、谨慎、有效管理的义务。

　　5、乙方必须将信托财产与其固有财产分别管理，分别记账。

　　6、乙方应对甲方、受益人以及处理信托事务的情况和资料依法保密。

　　7、乙方应妥善保存处理信托事务的全部资料以备查阅，保存期限自本信托终止之日起　 年。

　　8、乙方除取得本合同规定的管理佣金外，不得利用信托财产为自己谋取利益。

　　9、本合同及法律、行政法规规定的其他权利、义务。

　　

第十条
　受益人权利与义务

　　1、受益人有权根据本合同享有信托受益权。

　　2、受益人可以根据本合同的规定转让其享有的信托受益权。

　　3、受益人不得以信托受益权用于偿还债务。

　　4、本合同及法律、行政法规规定的其他权利、义务。

　　

第十一条
　风险揭示与承担

　　乙方在管理、运用信托资金时，存在但不限于如下风险：利率风险、法律与政策风险、偿债风险、不可抗力因素导致的风险、其他不可预见风险等。

　　乙方根据本合同及信托计划的规定管理、运用信托资金导致信托资金受到损失的，由信托财产承担；乙方违反本合同及信托计划的规定处理信托事务，导致信托资金受到损失的，由乙方赔偿。

　　

第十二条
　信托收益的计算及交付的时间、方法

　　1、本合同项下信托资金采用贷款的运用方式，贷款期限分别为：一年期、两年期。根据中国人民银行有关贷款利率的规定产生的贷款利息及其它收入在扣除信托管理费用和乙方管理佣金后的余额作为信托收益由受益人享有，年预期收益率分别为一年期　 %，二年期　 %。

　　2、上述收益以现金形式每年分配一次，自信托生效日开始计算（此后年度内对应日期为收益分配日）。

　　3、乙方在收益分配日后　　个工作日内，将收益划入受益人设定的账户。

　　4、最后一年（包括信托期限为一年）的信托收益与信托资金在信托终止日后　　个工作日内一次性分配。

　　

第十三条
　信托财产税费的缴纳

　　1、受益人、乙方应就各自的所得按照有关法律规定依法纳税。

　　2、应当由信托财产承担的税费、按照法律、法规的规定办理。

　　

第十四条
　管理费用及管理佣金

　　1、乙方处理信托事务所产生的管理费用，包括但不限于信托推介费用，信托计划信息披露费用，与信托相关的会计师费用和律师费用，信托终止清算时所发生费用，及按照国家有关规定可以列入的其他费用，以上费用不超过　 %，由该信托财产承担。乙方以固有财产先行支付上述费用和对第三人所负债务的，对信托财产享有优先受偿权。

　　2、乙方管理佣金　 %，包括乙方对信托财产的管理和托管费用。

　　

第十五条
　信托事务的报告

　　1、乙方应将信托财产的管理、运用、处分及收支情况每年在甲方加入本信托的乙方营业场所、收付代理机构营业场所予以公示。

　　2、在信托合同期限内如发生影响信托业务的重大事项，乙方应将有关情况在甲方加入本信托的乙方营业场所、收付代理机构营业场所作临时通报。

　　

第十六条
　信托受益权的转让

　　1、在信托生效三个月后，委托人（受益人）可转让信托受益权。

　　2、转让信托受益权，转让人应持信托合同与受让人共同到乙方处办理转让手续。未办理转让手续的，不得对抗乙方。

　　3、转让信托受益权，转让人应与受让人签订受益权转让协议，将本合同项下转让人的相关权利和义务转让给受让人，转让协议作为本合同附件。

　　4、转让信托受益权，转让人和受让人应当按照信托资金的　 %分别向乙方缴纳转让手续费。

　　

第十七条
　信托终止与信托财产的归属及分配

　　1、未经本合同全体当事人一致同意，任何当事方无权变更、解除本合同。有下列情形之一的，本信托终止：

　　a 经合同全体当事人一致同意。

　　b 信托期满。

　　c 信托计划另有规定，或法律、法规规定的其他情形。

　　2、本信托终止，信托财产以现金形式全部或按各自在信托资金中所占比例归受益人所有。乙方于信托终止日后7个工作日内将上述信托财产划入受益人设定的账户。

　　

第十八条
　违约责任

　　若甲乙双方未完全履行其在本合同项下的义务，或一方在本合同项下的保证严重失实或不准确，视为该方违反本合同。

　　除非法律、行政法规另有规定，非因乙方原因导致信托被撤销、被解除或被确认无效，视为甲方违约，由此给信托计划项下其他信托的受益人和信托计划的财产造成损失的，由甲方承担违约责任。

　　本合同的违约方应承担因其违约给守约方造成全部损失的赔偿责任。

　　

第十九条
　纠纷解决方式

　　在履行本合同的过程中发生争议，甲、乙双方当事人和解或调解不成，可向乙方住所地人民法院起诉。

　　

第二十条
　新受托人的选任方式

　　在信托期限内，乙方如出现法律规定的受托职责终止的情形，新受托人由甲乙双方协商确定。

　　

第二十一条
　其他

　　1、信托计划是本合同的组成部分，本合同未规定的，以信托计划为准；如本合同与信托计划所规定的内容冲突，优先适用本合同。

　　2、本合同自甲、乙双方签字盖章之日起生效。

　　3、甲方、受益人在此申明：在签署本合同前已仔细阅读了信托计划和本合同，对信托计划和本合同所有条款均无异议。

　　4、本合同一式二份，甲、乙双方各执一份。　　

　　甲方（签字盖章）：　　　　　　　　　 乙方（签章）：