



品牌顾问聘请合同



 

　　甲方：xxxxx有限公司

　　法定代表人：

　　地址：　　

　　乙方：xxx

　　地址：

　　身份证号：　　

　　现经双方协商，就甲方聘请乙方担任甲方公司品牌顾问达成以下协议：

　　

　　

一、
甲方的职权

　　1、 甲方有权聘请或解聘乙方为甲方的品牌顾问；

　　2、 甲方有权对乙方履职情况进行考核；

　　3、甲方有权对乙方履职时违反法律、法规或者本合同的行为进行监督；

　　4、甲方对乙方损害公司利益的行为有权要求乙方予以纠正。

　　

　　

二、
甲方的义务

　　1、支持乙方依本协议书的授权开展工作；

　　2、按时足额地给乙方发放顾问费，在乙方任品牌顾问期间每月顾问费为人民币两千元整。

　　

　　

三、
乙方的工作范围

　　1、 负责公司的形象策划、品牌宣传，提升公司品牌知名度；

　　2、 论证并制订公司的营销策略；

　　3、 完善并实施公司的营销方案；

　　4、 拓展公司的经营客户；

　　5、 构建并维护公司的销售网络；

　　6、 建立并完善公司营销管理制度、人力资源管理制度；

　　7、公司总经理授权的其他工作；

　　

　　

四、
乙方的义务

　　1、勤勉尽责地履行本合同约定的工作范围内的各项事务；

　　2、维护公司利益，不得利用在公司的地位和职权为自己谋取私利；

　　3、不得泄露公司的商业秘密；

　　4、履职时违反法律、法规及本合同的规定，给公司造成损失的，应当承担赔偿责任。

　　5、及时总结、调整公司的营销工作，乙方承诺确保公司　　年度达到年销售额　　 万元以上，　　年度达到年销售额　　 万元以上，　　年度达到年销售额　　万元以上。

　　

　　

五、
聘用期限：

　　甲方聘请乙方担任公司品牌顾问的期限为　 年　 月　 日至　 年　 月　日。

　　

　　

六、
奖励措施

　　1、乙方全面开展约定的工作，切实履行约定的义务，甲方以年营业额的1%作为奖金奖励乙方，上述奖励在　　　 支付，个人所得税由乙方承担。

　　2、乙方协助甲方在　　年年底前达到公司年销售额：　　万元以上，甲方股东赠与乙方5%的公司股份；如年销售额　　万元以上，甲方股东赠与乙方　　%的公司股份；如年销售额　　万元以上，甲方股东赠与乙方　　%的公司股份；如年销售额　　万元以上，甲方股东赠与乙方　　　%的公司股份。

　　

　　

七、
违约责任

　　1、乙方违反本协议的约定，疏于履行自己的工作职责，甲方有权解除本合同，并取消对乙方的各项奖励措施。

　　2、形象策划、品牌宣传过程中出现重大失误，严重损害甲方品牌知名度，甲方有权解除本合同，取消对乙方的各项奖励措施，并要求乙方赔偿给甲方造成的损失。

　　3、营销计划、营销方案出现重大失误，造成公司损失的，甲方有权解除本协议，取消对乙方的各项奖励措施，并要求乙方赔偿给甲方造成的损失。

　　4、不论何种原因，公司未能完成乙方承诺的年度销售额，甲方有权提前终止本合同，并取消对乙方的各项奖励措施。

　　5、甲方无故未按时足额地发放顾问费，无故未兑现本协议约定的奖励措施，乙方有权解除本协议，并要求甲方赔偿给乙方造成的损失。

　　

　　

八、
争议的解决方式：

　　因本协议发生争议时，双方应协商解决，协商不成时，依法诉诸甲方所在地法院。

　　

　　

九、
本协议经双方签字后生效。

　　

　　

十、
本协议一式两份，双方各执一份。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　年　　月　　日