



教师聘用合同(样式一)



 

　　甲方（聘用单位）：

　　法定代表人：　　

　　乙方（受聘人）：　　

　　甲乙双方本着友好合作精神，根据国家和本市有关法规、规定，按照自愿、平等、协商一致的原则，签订本合同。

　　

第一条
　合同期限

　　1．合同有效期：自 ____年__月__日至 ____年__月___日止，合同期满聘用关系自然终止。

　　2．聘用合同期满前一个月，经双方协商同意，可以续订聘用合同。

　　3．本合同期满后，任何一方认为不再续订聘用合同的，应在合同期满前一个月书面通知对方。

　　

第二条
　乙方的权利

　　1．按约定取得　　元人民币/课时的授课报酬；

　　2．享受授课期间的食宿、交通补贴　　元人民币/天。

　　3．要求甲方提供与授课对象相关的背景资料及授课的相关业务资料。

　　4．要求甲方提供良好的教学环境和必须的教学软件。

　　

第三条
　乙方的义务

　　1．为甲方的授课积极准备教案；按时、认真上课，布置及批改作业；保证每次课时（　　分钟/节课）的完整，内容的充实；对学生进行考勤及纪律管理；学期末组织考试并提供每位学生的最终成绩。

　　2．甲方提出的其它合理要求，例如：课后对有关上课内容的询问的解答等。

　　3．遵守甲方的各项规章制度和劳动纪律。

　　

第四条
　甲方的权利

　　1．要求乙方按教学计划按时完成授课，维护授课时的教学秩序，并提供最终考试成绩等。

　　2．组织学生对授课质量进行评议，并根据学生的评议对授课内容及人员进行调整。

　　3．有权根据自身情况对课时进行调整，对授课内容进行变更，但必须提前通知乙方。

　　

第五条
　甲方的义务

　　1．按时支付授课报酬：　　元人民币/课时。

　　2．按时支付授课期间的食宿、交通补贴　 元人民币/天。

　　3．向乙方提供学生的背景资料，讲明授课要达到的目的，协助提供和授课有关的业务资料。

　　4．为乙方的教学提供良好的授课环境和必须的教学软件。

　　

　　

第六条
　本合同的变更、终止和解除

　　1．本合同依法签订后，合同双方必须全面履行合同规定的义务，任何一方不得擅自变更合同。

　　2．确需变更合同的，双方应协商一致，并按原签订程序变更合同。双方未达成一致意见的，原合同继续有效。

　　3．经双方当事人协商一致，本合同可以解除。

　　4．本合同期满或者双方约定的合同终止条件出现时，聘用合同即自行终止。在聘用合同期满一个月前，经双方协商同意，可以续订聘用合同。

　　5．有下列情形之一的，甲方可以解除聘用合同，并且不承担违约责任：

　　（1）发生不可抗力，即不能预见、不能避免并不能克服的客观情况而导致课程不能继续安排；

　　（2）乙方被证明不符合聘用条件的；（如没有教授资历或能力）

　　（3）乙方故意不按时完成授课内容和授课计划的，

　　（4）通过组织学生对授课质量进行测评后，甲方有理由认为乙方教学不合格的；

　　（5）乙方被依法追究刑事责任的。

　　除以上原因外，甲方提前解除合同的，应给予乙方原定授课费的　　%的违约赔偿金。

　　甲方因自身原因变更本合同的，应提前通知乙方，没有提前通知造成乙方损失的，应当赔偿。

　　6．有下列情形之一的，乙方可以通知甲方解除聘用合同，不承担违约责任，：

　　（1）甲方未按照聘用合同约定支付工作报酬或者提供工作条件的；

　　（2）由于身体疾病原因，要求提前终止合同或变更授课时间，并提供相关证明，但应提前　天通知甲方；　　 乙方由于本单位工作、会议、出国等安排，导致无法按时上课的或不能完成教学计划的，需提供相关证明，同时应承担　　的违约责任。

　　

　　

第七条
　其它事项

　　1．甲乙双方因实施聘用合同发生人事争议，按法律规定，先申请仲裁，对仲裁裁决不服，可向人民法院提起诉讼。

　　2．本合同一式叁份，甲方二份，乙方一份，经甲、乙双方签字后生效。

　　3．本合同条款如与国家法律、法规相抵触时，以国家法律、法规为准。本合同未尽事宜，经双方协商后签订补充协议。　　

　　甲方（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　乙方（签字）　　

　　代表（签字）　　

　　签约时间：　年　 月　日　　　　　　　　　　 

　　签约时间：　年　 月　日