



董事聘用协议书



 

　　甲方： 

　　住址：

　　联系电话：　　

　　乙方： ×××

　　住址：

　　联系电话：　　

　　丙方（担保方）：××××有限公司

　　住址：　　

　　鉴于，甲方作为股东投资的外商独资企业××××针织有限公司（以下简称×××公司）和甲方独资成立的××××有限公司（以下简称××公司）因生产经营的需要，甲方欲聘请乙方在上述两公司担任一定职务，乙方同意任职于上述两公司，甲乙双方本着平等自愿、协商一致的原则，签订本协议。

　　

第一条
　担任职务

　　乙方接受甲方的聘请，担任×××××针织有限公司董事兼副总经理，×××××有限公司顾问等职务。

　　

第二条
　甲方的权利和义务

　　1、甲方的权利

　　1）甲方做为×××公司的股东，享有相应的股东权。

　　2）甲方有权监督乙方的工作。

　　2、甲方的义务

　　1）甲方应按月支付工资报酬给乙方，月薪为人民币_________元。

　　2）本协议生效后_______天内，甲方与乙方签订股权转让协议书，甲方应将×××公司注册资本金总额的_______%一次性无偿转让给乙方，并负责协调其它股东放弃股权转让优先权，保证转让成功；如果因法律上的或其它任何原因致使无法办理上述_______%股权的转让变更手续，从得知无法办理之日起_______日内，由丙方担保给付乙方相当于×××公司_______%注册资本金的资金。从本协议生效之日起至办理手续完成日止的最长时限为_______日。

　　

第三条
　乙方的权利和义务

　　1、乙方的权利

　　1）乙方有权在本协议生效后，从甲方处无偿获得×××公司　%的股份，平等享有该部分股份的所有股东权利包括但不限于股权收益，并有权在以后的经营过程利用其每年在×××公司的分红及月薪所得续买×××公司股份，乙方在×××公司所占的股份比例以×××公司总股份的_______%为限。

　　2）乙方有权在股权转让协议约定的受让股份之日起满_______年后转让其享有的×××公司的股份，转让价按转让时乙方享有的股份的评估价计算。×××公司其他股东享有优先受让权。

　　3）乙方享有×××公司董事会授予的人事管理权。

　　4）乙方在任职期间有权按国家规定参加当地的社会保险（包括但不限于养老保险、医疗保险），乙方因病治疗的门诊费至少报销×××%。

　　2、乙方的义务

　　1）乙方的工作职责包括：认真完成所任职公司董事会及总经理交办的公司事务，主持公司日常工作；出席所任公司董事会，讨论公司发展计划，总结工作成绩和须要改进的各个方面；积极联络所在地省、市、县、镇及政府各职能部门，以使公司一切业务能顺利进行，实现公司预期的经营目标。

　　2）乙方在股权转让协议约定的受让股份之日起_______年内不得转让所持有×××公司的股份，同时也不得在该期限内辞职。

　　

第四条
　协议的期限

　　本协议的期限为_______年，自乙方到职日起至满_______年的对应日止。期满后经本协议各方协商一致，可续约。

　　

第五条
　协议的修改、终止和解除

　　1、本协议未尽事宜，协议三方可通过书面形式进行修改补充，双方未达成书面一致意见的，原协议继续有效。

　　2、如发生×××公司及华尔公司被撤销、解散、兼并、注销等事宜，本协议终止，甲方保证遵守其及×××公司对乙方所做的承诺。

　　3、经甲乙丙三方协商一致的，可以解除本协议。

　　

第六条
　违约金

　　在协议的有效期限内，三方不得无故解除本协议，否则即构成违约，违约方应向对方支付违约金人民币________元，任何一方不得以任何理由主张违约金过高进行抗辩。如果甲方违约，不影响甲方在本协议下做出的其它承诺。

　　

第七条
　争议的解决

　　因履行本协议而产生的任何争议，甲乙丙三方应友好协商解决，协商不成的，同意向杭州仲裁委员会提起仲裁解决。

　　

第八条
　协议生效之特别约定

　　本协议自甲乙丙三方签字之时生效。同时允许乙方在协议生效后_____日内向原单位完成辞职及交接事宜。　　

　　本协议一式______份，甲乙双方各执_____份。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　丙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　


 　　年　　 月　　 日
 
　　



　　