



劳务代理服务合同书



 

　　甲方：　×××技术有限公司

　　乙方：　县×××开发有限公司　　

　　甲、乙双方本着平等互利的原则，就乙方向甲方提供劳务代理服务订立合同条款如下：

　　

　　

一、
劳务人员的提供及来源

　　1、 根据甲方需要，乙方原则上　　　个工作日内为甲方提供从各地招聘的合适的劳务人员；

　　2、 原世纪通公司为甲方服务的劳务人员纳入乙方管理。

　　

　　

二、
劳务人员的劳动关系

　　1、 乙方应根据国家法纪法规要求合法向甲方提供身体健康的劳务人员。甲方与乙方仅发生劳务输入与劳务费结算的关系，甲方与劳务人员没有劳动关系； 

　　2、 劳务人员的劳动关系与乙方建立，乙方因劳务人员的招聘或管理不当造成的劳动纠纷或法律责任由乙方自行负责。

　　

　　

三、
劳务人员的教育培训

　　1、 乙方向甲方提供的劳务人员上岗之前，乙方应对他们进行正规的教育培训，包括劳动关系、工资福利、周边环境、交通住宿等。

　　2、 劳务人员上岗之前甲方要安排规范的岗前教育培训，包括公司介绍、产品知识、品质观念、规章制度、安全生产等。

　　

　　

四、
双方的管理责任

　　1、 甲方的责任

　　--甲方对劳务人员的管理责任主要在工作时间。工作时间的劳务人员必须严格遵守甲方的规章制度，非工作时间甲方安排的教育培训、加班安排等，劳务人员应主动配合参加；

　　--甲方因业务变化造成劳务人员需求减少时，应提前十天通知乙方，否则甲方将支付给乙方被退回劳务人员的半个月的基本工资，支付方式同第五条；

　　--甲方发现乙方提供的劳务人员有健康问题（因身体原因经常请假或不能坚持正常加班）或品质问题（严重违纪、吵架打架、偷窃等）时，甲方可随时将劳务人员退回乙方。

　　2、 乙方的责任

　　--乙方对劳务人员的管理责任主要在非工作时间。包括：守法教育、安全教育、住宿安全管理、务工证件办理、患病医治协助及个人或团队纠纷的处理等。乙方给劳务人员安排的宿舍应尽可能离甲方的工作场地近，并能满足劳务人员休息和生活的基本需求；

　　--乙方对新提供的劳务人员要进行常规体检，保证劳务人员没有传染性疾病和慢性疾病。如果因用人不当造成严重后果，乙方应承担相应的经济赔偿责任和法律责任；

　　--劳务人员离职前乙方必须提前十天通知甲方，否则乙方将赔偿甲方该劳务人员半个月的基本工资（可以从未发放劳务人员的工资中扣罚，不足部分从甲方准备支付给乙方的其它管理费上扣除）。

　　

　　

五、
费用及结算

　　1、 甲方支付给乙方的费用

　　--劳务人员的劳务费用：基本工资（根据个人能力和服务年限不等，最低不低于　　元）、福利补贴（每人每月　元）和加班工资；

　　--乙方的代理费用：每人每月　　元，（不足一个月时按该实际天数核算）主要用于劳务人员的招聘解聘、住宿管理及其它相关费用等。

　　--税率费用：乙方支付劳务人员的劳务费用所涉及营业税 　　 %、城市建设维护费（ 　　 %*　　　%）、教育附加费（　　 %*　　 %），合计　　　%。双方约定甲方承担 　　 %，乙方承担 　　 %。　 （管理费的税率？）

　　2、 结算时间及结算方式

　　--双方每月　日以后的二个工作日以内完成劳务费用的结算。乙方在15日以后的第二个工作日将劳务人员的工资按甲方提供的明细如数打进劳务人员的工资卡中。

　　--甲方每月　日以后的第一个工作日将劳务费用的核算明细发邮件给乙方，乙方接到甲方确认的数据后，为甲方开具合法发票给甲方。甲方接到乙方的劳务发票后，将劳务费电汇到乙方设在工商银行淳安支行的特定账号：_____（或支票？）。

　　

　　

六、
违约责任

　　1、 甲方承诺按照本合同条款支付乙方劳务费及其它相关费用，若有违背应承担每日万分之五滞纳金的罚款。

　　2、 乙方在收到劳务费后如果没有在规定的时间内如数发放到劳务人员手中时，所涉及的经济赔偿和相关法律责任一律由乙方自行承担。

　　

　　

七、
合同有效期及其它

　　1、 本合同有效日期自　 年　月　日起，　 年　月　日止。本合同无论是否续约，双方均需提前　　天书面告知对方；

　　2、 如甲方需要提前结束该合同时，必须在　天前书面通知乙方，否则要对乙方进行一定的经济赔偿，赔偿方式和金额同第四款第1项；

　　3、 如乙方需要提前终止该合同时，必须在　天前书面通知对方，否则要对甲方进行一定的赔偿，赔偿方式和金额同第四款第1项；

　　4、 因不可抗力因素（非人力控制的自然灾害）造成本合同无法履行时，本合同自然终止，双方互不追究责任；

　　5、 本合同一式三份，甲、乙双方及银行各执一份；

　　6、 本合同未尽事宜，双方协商后签订补充协议。

　　