
 


出租方：____________________________，以下简称甲方。


承租方：____________________________，以下简称乙方。


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关规定，为明确甲、乙双方的权利义务关系，经双方协商一致，签订本合同。


第一条 甲方将自有的坐落在________市________街________巷______号____________(小区)______栋______ 单元______楼______号的房屋______间(套)，建筑面积______平方米、使用面积______平方米，类型______出租给乙方作 ______使用。装修及设备情况：____________________________________________________________.


第二条 租赁期限


租赁期共______个月，甲方从______年______月______日起将出租房屋交付乙方使用，至______年______月______日收回。


乙方有下列情形之一的，甲方可以终止合同，收回房屋：


1.擅自将房屋转租、分租、转让、转借、联营、入股或与他人调剂交换的;


2.利用承租房屋进行非法活动，损害公共利益的;


3.拖欠租金____个月或空置____月的。


合同期满后，如甲方仍继续出租房屋的，乙方拥有优先承租权。



租赁合同
因期满而终止时，如乙方确实无法找到房屋，可与甲方协商酌情延长租赁期限。


第三条 租金、交纳期限和交纳方式


甲乙双方议定月租金______元，交纳方式为________支付，计人们币(大写)________________________元(元)。由乙方在______年______月______日交纳给甲方。先付后用。以后每个______月付款一次，应在付款期末前______天支付。


第四条 租赁期间的房屋修缮


甲方对出租房屋及其设备应定期检查，及时修缮，做到不漏、不淹、三通(户内上水、下水、照明电)和门窗好，以保障乙方安全正常使用。乙方应当积极配合。


第五条 租赁双方的变更


1.如甲方按法定手续程序将房产所有权转移给第三方时，在无约定的情况下，本合同对新的房产所有者继续有效;


2.乙方需要与第三人互换用房时，应事先征得甲方同意，甲方应当支持乙方的合理要求。


第六条 乙方必须遵守当地暂住区域内的各项规章制度。按时交纳水、电气、收视、电话、卫生及物管等费用。乙方的民事纠纷均自行负责。水、电、气底数各是：水________吨，电________度，气________方。


第七条 甲方收乙方押金________元，乙方退房时，结清水、电、气费，交还钥匙后，由甲方退还乙方押金________元。


第八条 违约责任


1.甲方未按本合同第一、二条的约定向乙方交付符合要求的房屋，负责赔偿______元。


2.租赁双方如有一方未履行第四条约定的有关条款的，违约方负责赔偿对方______元。


3.乙方逾期交付租金，除仍应补交欠租外，并按租金的______%，以天数计算向甲方交付违约金。


4.乙方擅自将承租房屋转给他人使用，甲方有权责令停止转让行为，终止租赁合同。同时按约定租金的______%，以天数计算由乙方向甲方支付违约金。


5.本合同期满时，乙方未经甲方同意，继续使用承租房屋，按约定租金的______%，以天数计算向甲方支付违约金后，甲方仍有终止合同的申诉权。


第九条 免责条款


1.房屋如因不可抗拒的原因导致损毁或造成乙方损失的，甲乙双方互不承担责任。


2.因市政建设需要拆除或改造已租赁的房屋，使甲乙双方造成损失，互不承担责任。


因上述原因而终止合同的，租金按实际使用时间计算，多退少补。


第十条 争议解决的方式


本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决;协商不成时，任何一方均可向
房屋租赁
管理机关申请调解，调解无效时，可向经济合同仲裁委员会申请仲裁，也可向人民法院起诉。


第十一条 其他约定事宜


1.______________________________________________________________.


2.______________________________________________________________.


第十二条 本合同未尽事宜，甲乙双方可共同协商。


本合同一式2份，甲乙方各执1份。从签字之日起生效，到期自动作废。


甲方(签字盖章)：乙方(签字盖章)：


身份证号码： 身份证号码：


联系电话：联系电话：


住址：住址：


年月日 年月日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

