
 


发包人:(全称)


地址:


法定代表人:


委派现场代表: 联系电话


承包人:(全称)


地址:


法定代表人:


项目经理: 联系电话


总工程师:


质量负责人:


监理人:(全称)


地址:


总监理工程师: 联系电话


监理工程师:


发包人拟修建 工程,接受了承包人的投标,双方根据《中华人民共和国
合同法
》及有关法律法规的规定,遵循自愿,平等,公平和诚实信用的原则,经协商一致,订立本合同.


一,工程概况


1.1工程名称:


1.2工程地点:


1.3可研文件名称,文号: .


1.4初设文件名称,文号: .


1.5工程规模: ;


建设任务: .


1.6工程概算审批总投资 万元;资金来源: .


二,工程承包范围及合同工程量


2.1工程承包范围:(包括永久工程,
临时工
程名称;其中渠系或堤防工程,必须标注起止里程桩号)


.


2.2主要合同工程量:(以招投标文件为准)


.


三,合同价款


3.1合同价款承包方式:


(详见合同附件3).


3.2合同总价人民币(大写): 万元


(人民币小写 万元).其中:永久工程 万元;临时工程 万元;安全措施费 万元;技术措施费 万元(详见合同附件2).


四,合同工期及进度


4.1开工日期: ,竣工日期: .


4.2合同工期总日历天数: 天.


4.3为满足本工程总工期的要求,承包人承诺采取一切有效措施,使本合同以下关键项目进度满足控制性工期要求.


关键项目控制性工期表


序号


关键项目名称


最迟完工日期


备注


4.4承包人在保证工程质量的前提下,发包人要求按合同规定的完工日期提前完工,按监理人核实的提前天数,发包人可向承包人支付提前完工奖金,提前完工奖励金计算方法: .


五,双方的义务和责任


5.1发包人的义务和责任


5.1.1发包人应遵守与本合同有关的法律,法规和规章,并应承担相应的责任.


5.1.2发包人负责在主体工程开工前按有关规定办理水利工程开工许可手续,并委托监理人于 年 月 日前向承包人发布开工通知.否则,承担工程延误责任.


5.1.3发包人应在开工通知发出前安排监理人进入工地开展监理工作,并在开工通知发布前将监理任命及发包人相关人员职权,联络方式通知承包人.


发包人主要人员的职权表


序号


姓名


职务


在合同中的主要职权


联络方式


5.1.4发包人应按合同约定的用地范围和期限,办清或协调征地移民责任单位办清施工用地范围内的征地移民,按时向承包人提供施工用地.否则,承担工期延误责任.


提供的用地范围为:


;


期限: .


5.1.5发包人应按合同规定,完成由发包人承担的施工准备工程,并按合同规定的期限提供承包人使用.否则,承担工期延误责任.


提供承包人使用的工程为:


;


期限: .


5.1.6发包人应按招投标文件中《技术条款》的有关规定,委托监理人向承包人提供现场测量基准点,基准线和水准点及其书面资料.


5.1.7发包人应向承包人提供已有的与本合同工程有关的水文和地质勘探资料,但只对资料的真实性负责,不对承包人使用上述资料所作的分析,判断和推论负责.


5.1.8发包人应委托监理人在合同规定的期限内向承包人提供应由发包人负责提供的图纸.


发包人负责提供的图纸和期限


序号


图纸名称


提交日期


份数


备注


5.1.9发包人应按合同约定按时支付合同价款.


5.1.10发包人应按国家有关规定负责统一管理本工程的文明施工,治安保卫,施工作业安全以及消防,防汛和抗灾等工作.发包人对文明施工的统一管理和协调工作不免除承包人应负的责任.


5.1.11发包人应按环境保护的法律,法规和规章的有关规定统一筹划本工程的环境保护工作,负责审查承包人所采取的环境保护措施,并监督其实施.共9页，当前第1页123456789
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

