
 


甲方：_________


地址：_________


邮政编码：_________


电话：_________


乙方：_________


地址：_________


邮政编码：_________


电话：_________


双方友好协商，现就有关事项达成如下协议，双方共同遵守。


第一条 甲、乙双方在签订同时，乙方必须附上营业执照副本和法定代表人身份证复印件及法人签字。


第二条 甲方必须保证所销售的_________ 啤酒系列产品符合国家标准。


第三条 乙方做好产品销售的维护工作。如遇特殊情况，双方本着对顾客服务的精神处理在先，维护酒吧的形象。


第四条 甲方所供的_________ 啤酒系列进入乙方所辖酒吧销售及促销小姐进场，并为该产品的唯一供货商，乙方需协助好酒吧吧台的出样及销售促销。促销小姐所有的薪资、福利等待遇均由甲方承担，促销小姐在乙方区域内从事促销时应当遵守乙方的管理规定。


第五条 乙方经营场地“_________ ”酒吧_________ 啤酒专场促销，甲方可派驻三名促销小姐进场进行专场促销，乙方不可派驻其他啤酒进场进行促销。在“_________ ”酒吧，甲方可派驻一名促销小姐全场进行促销，乙方不能以任何理由限制_________ 促销小姐区域促销(楼上楼下均可进行促销)。


第六条 乙方营业场所_________ 酒吧从签订本协议之日起将停止其它啤酒的促销，并将不再进入新的啤酒品牌促销。


第七条 甲方在节假日搞促销活动期间，可与乙方协商并经乙方同意后增派促销小姐。


第八条 乙方将把_________ 作为主推品牌，_________ 啤酒必须享受与其它品牌啤酒一样的最高促销政策。


第九条 甲方应保证及时供货，如因甲方原因造成断货的，则断货期间视为每日乙方已按上月平均日销量完成了销售量。


第十条 甲方向乙方在协议期间折扣让利_________ 万元，折扣让利分_________ 次进行，第一次支_________ 万元，在 _________月份帐款里扣除;第二次支付_________ 万元，在_________ 月份帐款里扣除;第三次支付_________ 万元，在 _________月份帐款里扣除;第_________ 次支付_________ 万元，在乙方完成_________ 协议销量最后一月帐款中扣除。如乙方提前完成销售指标，则有权在完成之月帐款中扣除所有应得的折扣返利。


第十一条 _________ 啤酒结帐价格：355ML 小瓶(普通_________ )_________ 元人民币/ 箱;355ML 小瓶(冰啤 _________)_________ 元人民币/ 箱。每箱均为_________ 瓶装。返利根据_________ 返利合同。


第十二条 乙方将保证在协议期间销售上述两种_________ 啤酒共计_________ 箱，如不能完成销售指标此协议将延长有效期直至完成销售指标。


第十三条 乙方必须保证所完成的_________ 销量必须全在乙方场所内终端销售，不可窜货。


第十四条 乙方如单方面违反协议内容，甲方可要求做出索赔。


第十五条 如乙方在协议期间发生经营变更或有不可预测的事情发生，乙方需按实际销售量，按比例退回甲方所提供的进场及促销折扣让利，同时结清全部帐款。


第十六条 结帐方式：月结。次月30日前结清上月全部帐款。


第十七条 协议期限：_________ 年_________ 月_________ 日至_________ 年_________ 月 _________日止。


第十八条 未尽事宜，双方另行协商。


第十九条 协议一式两份，甲、乙双方各执一份。


甲方(盖章)：_________ 乙方(盖章)：_________


代表(签字)：_________ 代表(签字)：_________


地址：_________ 地址：_________


邮政编码：_________ 邮政编码：_________


电话：_________ 电话：_________


_________ 年___ 月___ 日 _________年___ 月___ 日


签订地点：_________ 签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

