
 


委托人(甲方)_________


受托人(乙方)_________


依据我国法律规定，双方协商一致订立本合同以兹遵守。


第一条　代理事项


1.甲方委托乙方为货运代理人，进行货物运输代理。乙方接受甲方委托，同意作为甲方代理人，办理有关代理事项。


2.甲方应根据本协议内容，向乙方签发委托书，以便乙方完成代理事项。甲方委托乙方办理事项详见《货物运输代理授权委托书》。


第二条　甲方义务


1.应于提出的发运日期(或运到日期)前_________日向乙方提供有关运输的资料与要求(包括发运地点、到货地点、货物品名、数量、性质、是否办理保价(险)、收货人全称、联系电话、传真等真实资料)，并盖章确认。


2.于每批货物发运前_________日，将需要运输的货物完整地交付给乙方，并与乙方共同办理交接验收。


3.已包装或因其他原因不易清点的货物内容和数量，由甲方自行负责。


4.已交付给乙方的资料或货物确需变更时应提前_________日书面通知乙方。


5.应在本协议约定的时间内将运输代理服务费(或包干费)支付给乙方。


第三条　乙方义务


1.根据甲方的要求与提供的资料，按照本协议的规定，及时完成代理事项。


2.及时向甲方报告运输代理事务的进展情况，代理行为完成后，应将有关单据证明交付甲方。


3.对甲方提供的各种资料、文件应予以保密。


第四条　代理费用及结算方法


1.本协议履行期间，甲方同意以运输代理服务费(或包干费)的形式给付乙方。每运输代理_________吨货物，甲方给付乙方_________元运输代理服务费(或包干费)。运输代理服务费(或包干费)的计算按车辆(船)标重为结算依据;


2.为便于清算，双方同意_________日清算一次，结算方式为_________;


3.需由乙方代结算各种运杂费用的，由甲方按代理量预付乙方所需费用，并于运输前_________日汇入乙方银行帐户(需由乙方代垫各种费用的，甲方需提前向乙方提出书面要求，并经乙方同意，双方签订垫付运杂费协议书后，方可垫付)。


4.费用结算后，乙方将有关票据、单证完整、及时交付甲方。


第五条　违约责任


1.在协议期内甲方给乙方的文件资料、货物有误或需要包装的货物因包装缺陷产生破损，或未将货物送到指定地点，而由此使乙方在代理行为中产生的经济损失，甲方应承担责任。


2.乙方未按协议要求运输也承担责任。乙方未经甲方同意，擅自扩大、变更代理权限，而由此造成甲方的经济损失，乙方应承担赔偿责任。


3.由于乙方原因使货物发生灭失、短少、变质、污染、损坏的，属法律、法规规定以外的乙方应承担责任。


4.由于不可抗力或_________时，双方协商可变更或解除本协议。


第六条　争议的解决


双方因协议发生争议并协商不成时，可用下列第_________种方式解决(以“√”选择)：


(1)向_________仲裁委员会申请仲裁;


(2)向_________法院诉讼。


第七条　其他事项


1.本协议经双方当事人签字盖章后生效。如有未尽事宜，双方协商签订备忘录。经双力签的本协议附件，为本协议不可分割的组成部分。


2.协议签订后，任何一方不得擅自变更或解除。如确有特殊原因不能继续履行或需变更时，需经双方同意，协商解决。


3.本协议有效时间_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。


甲方_________　　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方_________


住址_________　　　　　　　　　　　　　　　　　　 住址_________


电话_________　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话_________


法定代表人_________　　　　　　　　　　　　　　　 法定代表人_________


委托代理人_________　　　　　　　　　　　　　　　 委托代理人_________


委托代理人身份证号码_________　　　　　　　　　　 委托代理人身份证号码_________


委托代理人电话_________　　　　　　　　　　　　　 委托代理人电话_________


_________年_________月_________日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

