
 　　甲方：___________________(以下简称甲方)
 
 　　乙方：___________________(以下简称乙方)　　甲、乙双方经友好协商，就甲方所有的_________出版问题达成如下协议，并承诺共同遵守：
 
 　　定义：
 
 　　1.出版物名称：__________
 
 　　2.出版形式：音像□电子□
 
 　　3.出版类型：首版□再版□
 
 　　4.介质：________________
 
 　　第一条　甲方授予乙方在合同有效期内出版发行上述_________，合同有效期限为_________年，自本合同签字(盖章)之日起算;乙方在授权范围内享有专有出版发行权，发行权的空间效力范围及于中国大陆境内(不包括港澳台行政区域)。
 
 　　第二条　根据本合同出版发行的_________不得含有下列内容：
 
 　　(一)反对
宪法
确定的基本原则;
 
 　　(二)危害国家统一、主权和领土完整;
 
 　　(三)危害国家安全、荣誉和利益;
 
 　　(四)煽动民族分裂，侵害少数民族风俗习惯，破坏民族团结;
 
 　　(五)泄露国家机密;
 
 　　(六)宣扬淫秽、迷信或者渲染暴力，危害社会公德和民族优秀文化传统;
 
 　　(七)侮辱或者诽谤他人;
 
 　　(八)法律、法规规定禁止的其他内容。
 
 　　第三条　甲方保证其__________权利的完整性，因上述授权的权利瑕疵侵犯他人著作权或其他权利的，甲方承担相应的法律责任。
 
 　　第四条　甲方因版权授权规定的权利瑕疵问题，给乙方造成损失的，甲方对乙方因此遭受的损失负赔偿责任。
 
 　　第五条　授权出版作品的内容、声像等技术指标应符合乙方出版的有关技术规定;合同签订前，乙方应向甲方以书面形式告知乙方出版的有关技术指标，并作为合同附件。在乙方接受甲方材料时，应审查甲方材料技术指标，不符合的，乙方应在收到甲方材料_______日内一次性告知甲方，过期视为甲方所提供的材料符合乙方出版的技术规定。
 
 　　第六条　乙方应严格按照合同约定履行义务，并尊重甲方确定的署名方式及出版作品的完整性;若因名称及其他问题影响到合同的依法履行，确需变动上述作品的名称或对作品进行修改、删节的，应征得甲方书面同意方可进行。甲方有权对作品的相关内容进行变更，变更情况应及时通告乙方，因此造成的误工及损失由甲方承担。
 
 　　第七条　在合同有效期内，未经双方书面同意，任何一方不得将第一条约定的权利许可第三方使用。一方违反约定的，另一方有权要求经济赔偿并终止合同。
 
 　　第八条　乙方应严格按照合同约定履行合同义务，应保证其履行的合同义务，达到双方约定的标准。
 
 　　第九条　该__________双方约定首次出版制作___________张(可分批制作)，其中______________________张;______________________张，______________________张，______________________张;每张光盘单价为人民币_________元，合计_________元整(_________元，可分批支付)。首次出版时，甲方须向乙方交纳_________费用_________元(按出版_________个数，可分批支付)。除合同条款约定的费用外，乙方不得向甲方另收其他费用，制作完成的光盘由乙方负责运送到甲方公司。
 
 　　在合同有效期内，如需再版制作，只需要交纳光盘出版制作费用，不再另行交纳_________费和出版管理费。每张光盘的单个价格与首次出版时相同。
 
 　　第十条　双方约定，在合同有效期内，_________由乙方负责;合同到期后，乙方应按约定把________归给甲方。如因乙方保管原因，致使甲方再版发生困难的，乙方应退回________制作费用，且负责重新制作________，并承担违约责任。
 　　第十一条　在合同有效期内，如果甲方欲许可第三方出版上述作品的选段、全集且具有涉嫌侵犯乙方对本__________专有出版权情形的行为时，须取得乙方许可。
 
 　　第十二条　甲、乙双方在签订本合同后_________日内，由乙方对甲方交付的光盘样盘内容、功能、盘面设计以及样盘外包装设计进行审查。审查确认合格后，甲方须先将出版管理费_________元(人民币)支付给乙方，待甲乙双方办理完委托手续后，甲方须将________制作费用_________元，以及首批光盘制作费用的_________%支付给乙方，剩余款项，在甲方拿到光盘并验收合格后支付给乙方，并由乙方出具正规发票。
 
 　　第十四条　乙方应按约定在合同签订后_________日内向甲方交付合同约定生产的光盘数量，如果乙方到期后未交付或者交付不符合合同约定标准，乙方应退回甲方支付的全部光盘生产费用，并承担违约责任。
 
 　　第十五条　上述_________首次出版后_________日内，乙方须留存样品_________张(套)，以便乙方向总署上交备案，其它产品可全部由甲方用于销售。所留存样品以备案为限,不得用于商业目的或其他用途,因违反约定侵犯甲方著作权的,乙方应承担违约责任。
 
 　　第十六条　未经甲方书面许可，乙方不得行使本合同第一条授权范围以外的权利。
 
 　　第十七条　双方因合同的解释或履行发生争议，由双方本着友好为原则协商解决。协商不成任何一方有权向原告所在地法院提起诉讼。
 
 　　第十八条　合同的变更、续签及其他未尽事宜，由双方另行商定。
 
 　　第十九条　本合同一式_________份，双方各执_________份。
 
 　　甲方：_____________________________
 
 　　法定代表人或代理人：_______________
 
 　　电话：_____________________________
 
 　　地址：_____________________________
 
 　　_____________年________月________日
 
 　　乙方：_____________________________
 
 　　法定代表人或代理人：_______________
 
 　　电话：_____________________________
 
 　　地址：_____________________________
 
 　　_____________年________月________日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

