



贷款协议



 

　　鉴于　　 公司方将向风险方　　 风险资本公司发出股票购买授权书（以下称“授权书”），总数为　 公司方普通股票的　　％。

　　因此，公司方和风险方同意如下：

　　

　　

1．参与者
　　
　 本协议的参与者包括公司方及其继承者、公司方签名的股票持有者、风险方，及任何将来的票据、授权书或在其下发行的股票的持有者（统称为“持有者”）。

　　

　　

2．贷款
　　
　 公司方将借入风险方贷出的总数　　 万美元的贷款，根据附有公平日期的期票（以下简称期票）的条款进行偿还。

　　

　　

3．贷款之应用
　　
　 公司方将仅把贷款所得用于　　。其中，付还第一国家银行信用额度大约　　万美元，支付应付款　 万美元，费用和流动资金　 万美元。

　　

　　

4．抵押
　　
　 倘若除了开始贷给公司方的　 万美元以外，在确定以出卖抵押来担保参与者的股份时，不考虑将来的追加贷款，则期票和持有者的权利同时被下面的抵押所担保，考虑到第二小段的条款，当公司方已签署了这份契约并获得财产权利，且风险方已对公司、公司的指定受款人，或契约代理人做出贷款基金的整个或部分的付款时，公司方允许持有者附加的抵押权益。虽然其他参与者也可以成为以此担保的契约的持有者，但是，所有记录的担保所有权将保留在风险资本公司名下，它将为了所有持有者的利益，忠实地保持这种所有权。抵押将有如下项目：

　　a．公司方在　　　 的真实财产，可根据一个独立契约的条款，对某一金融机构做二次抵押。

　　b．对公司的家具、固定设备、机械、设备、发明、契约权、特许证、有形或无形的个人资产。可于金融机构的信用额度中提供二次担保权。

　　c．根据由此产生的独立协议条款的银行信用额度的应收账目的证据，公司获全部已发行股票的保证。

　　d．公司方总裁　　　 在abc人寿保险公司有　 万美元的人寿保险之保险单。

　　e．根据独立契约的条款，公司方总裁　　　 夫人个人的保证。

　　

　　

5．陈述和保证
　　
　 为了引导风险方进入这项交易，公司方提出如下申述和保证：

　　a．它是在　　　法律下正当组合的公司，有效地存在并且地位优越，正如已向风险方所提供，有完善的公司章程和法规（它们所有条款都是强有力并且有效的）。它不是也不想成为投资公司或被动投资的工具。

　　b．它有足够的资格像它提出的那样经营公司，地位像全国各地的公司性质及财产定位需要这种资格的外国公司一样优越。

　　c．它有足够的力量和权利参加这项协议，像预期那样借款，这是用它发出授权书，依照它发行股票，执行条款；并已采取了执行和完成以上每一条所有必要的法人活动（包括发出和卖出授权书，股票份额的保留，和与行使授权有关的发行）；上面提及的每一份文件在执行和发表时都将构成公司方的一份有效且有约束力的，可以根据各自的条款实施的契约。

　　d．公司的授权资本股票列出如下，所有这些股票都是根据适用法律正当发行的：

　　___________________________________________

　　e．以前提交的公司方的高级职员和董事的名单完全准确。公司方所作的所有陈述，它的高级职员、董事、股票持有者，或者本协议的担保人，以及以前提供给风险方的与这项贷款有关的陈述，迄今都是真实而正确的，提供的所有计划都是合理的。

　　f．公司方没有任何性质的债务，不论是应计负债、绝对责任赔偿、不确定负债，以及其他由参与交易或以前存在的事实状态产生的债务；包括没有要用这笔贷款偿付因税收和政府的费用、处罚、利息，或对它的罚金的限制负责或赔偿。往来账户、应付账目和将以此贷款偿付债务以前，提交　 个月的财务报告之日起没有重大改变。

　　g．公司没有成为政府部门任何诉讼、索赔、指控、调查的一方，也没有受到这类问题的威胁，或法律的、行政的，或有关仲裁的处理，除了在公司顾问的信（以下称“起诉书”）中所提出的以外。公司方或它的高级职员或董事都不知道任何这种诉讼和处理的基础及理由；没有针对或影响它或它的财产、资产，或事务的任何法院、政府机关或仲裁机构的未解决的决议、评判、书面命令、强制令或者判决。

　　h．从风险方意向书的日期起，公司方在条件（财务或其他）或公司的全面前景上没有遭受重要的不利变化；也没有进行任何重要的处理，或陷于任何绝对的或有条件的债务、起诉或负债，它的财产不论是否投了保险，都没有蒙受任何重要的亏损和损失；它当前的或计划的业务式经营也没有蒙受任何重要影响；公司方对它的财产、动产或不动产，或任何内在利益或与之相关的任何财产都没有卖出、租出、放弃或做其他处理。

　　i．公司方及时提交了要求提出的全部纳税申报单，并根据上面所说的申报单；或根据公司方收到的已经到期或即将到期的任何评估及时支付或完全保留了全部税金或分期付款。

　　j．公司方没有受任何合同或契约的限制，也不是契约之一方，也不服从于任何对它的企业、财产、资产、经营，以及条件、金融和其他方面有严重不利影响的特许或其他法律限制。

　　k．除了起诉书中提出的事实以外，公司方没有破坏，或不履行，或违反任何可能对它有严重不利影响的适用法律、法令、命令、规则或规定，或任何契约、合同、协议、契据、租约、贷款协议、承诺、抵押、票据、信任证书、有限制的盟约、特许，或公司为其一方或受其限制或公司的任何资产及属于它的其他契约，本协议的执行、移交、履行，以及授权书和其他文件的发行、销售如移交，将不构成任何这样的破坏，或除此外的团体的同意或批准。

　　l．以前提出的规模地位报告及陈述，全面而准确；不存在阻碍它作为合格的小公司的明确或隐含的协议、条件、事实的叙述或公司与其他实体间的关系。

　　m．公司方和它的任何高级职员、董事、合伙人，或控制人员都不是风险方的“合伙人”。也没有一个人是风险方的“特别关系人”。

　　n．对于公司方的最好的认识来说，它已在所有重要方面遵守了所有适用于它和它的企业的法律、法令，和规则。

　　o．没有对风险方隐瞒与公司有关的任何重要事实；公司方做出的任何陈述、盟约或保证，或向风险方提交的或与此交易有关的任何报告、证券或其他契约，没有一项含有或将含有任何不真实的陈述或省略使报告不被误解所必需的事实的关键陈述。

　　p．公司方主要从事　　　　　　业务。

　　q．公司方在到　　年　　月　　日为止的财政年度内，有销售额　　　万美元，税前亏损　　万美元，资产　　万美元，债务　　万美元和净值　　万美元；

　　r．本项贷款付款后，公司方将有大约以下资产：应收账目　 万美元；机械和设备　 万美元；土地和建筑　　万美元；其他资产　　 万美元；

　　s．提供的租约副本是真实可靠的。

　　t．在过去　 年里没有公司方的高级职员或董事被捕或被证明犯有任何罪行。

　　

　　

6．积极条
款

　　在履行购股授权书和完全偿付期票之前，公司方将做到：

　　a．在期票到期时迅速做出本金和利息的所有支付，并不断向每个持有者提供全部信息，它可以提出使持有者向任何权力机构提交时，所需的任何形式准备和提交的合理要求。

　　b．在每月底以后的　　　天之内，向持有者提交或转送它每月的资产负债表和损益表。

　　c．在一个财政年度结束后的　　　天内，向持有者提交或转送它的年终资产负债表和损益表，如果持有者要求提出文件形式，将由该持有者承认的外部的独立会计事务所，根据一致使用的公认会计原则作出准备。

　　d．保持　 万美元或更多的净值和数量等于或超出流动债务数量的流动资产水平（这将反映在它的符合公认会计原则的账册中），保持至少每年　 万美元的销售；比如它的与统一使用的公认会计原则一致的账册反映出每季度　　万美元，每月　　万美元。

　　e．每季度用文件形式向持有者提出公司方总经理的证明书。证明对授权书、期票、或本协议，或任何债务或优先于持有者债务的偿付款项，没有不履行的现象发生；或者如果这种不履约存在，由公司方的总经理就这种不履约的性质向持有者提出报告。

　　f．保留满足授权书持有者的权利所必需的普通股票授权而不发行。

　　g．执行购股授权书所要求的一切行动。包括不限制因亏损和破坏而给持有者更换授权书的重新发行。

　　h．在正常的工作时间内，允许任何持有者的授权代表和他的代理人与会计师，在合理的时间审查、检查和复制及摘录公司的会计账册和记录。

　　i．对公司方作为一方的任何诉讼，在收到控告、判决动议，或其他对公司方或被公司方提出的诉状后的5天之内，将副本挂号寄给持有者；对于公司方不是一方，而对公司的事务或贷款的抵押保证，包括抵押担保的任何保证，有重要影响的任何诉讼，在公司收到　　天之内，将收到的所有诉状的副本，或者如果没有诉状则提出有关诉讼的已知事实的信挂号寄给持有者；如果在诉讼中公司方是收集会计债务的债权人，本段落则不强迫公司方提交诉讼通知。

　　j．在每个财政年度结束之前，用与条款　　相同的格式，向持有者提供下一年度的财政预算。

　　k．至少每季度召开一次董事会议，最迟在会议前两星期通知持有者，允许每个持有者指派一名代表用公司方的费用参加会议。

　　l．保持对资产进行如持有者所要求的合理数量和形式，并附带有对持有者有利的抵押承受人条款的综合保险；并向持有者提供现有即将缔结的保险项目表。

　　m．对于正式提出的对公司的任何判决，在发生后　　天之内通知持有者，挂号寄给持有者一份副本。

　　n．采取一切必要步骤管理、监督、保管和包括此处的抵押；不论持有者采取什么行动，在这方面都没有责任。

　　o．在向政府机构提出申报单和文件的　　天之内，向持有者提供所有申报单和文件副本。

　　p．保留本协议以及任何修改的原本或正本。

　　

　　

7．消极条
款

　　在履行授权书和完全偿付期票之前，没有全部持有者的书面允许，公司方将不做以下各项：

　　a．公布或支付任何种类股票的任何类型的现金股利　 在所有权、组织、经营管理或领导方式上作任何重要改变；除了授权书要求的以外，对任何资本股票的股份进行授权、发行或重新分类。

　　b．成为同任何公司或群体合并或联合的一方。

　　c．在任何会计年度中，用于设备改建或购置的费用超过　 万美元。

　　d．每年给任何职员、股票持有者、合伙人，或雇员的贷款、预支、工资、提款、费用、红利、直接或间接的酬金或其他款项超过　 万美元，或存在于本协议的违约时超过　 万元。

　　e．转证、卖出、租出，或以任何方式证明公司除在正常的商业过程中卖出存货以外的任何资产中的平衡法权益，受惠权益或法律权益；允许在它的资产上存在除税额和不能拖欠的款项的留置权外的任何抵押权、担保保证权、设备赔偿权，或对持有者的留置权及其他高级或低级的抵押权。

　　f．没有获得执行令或契约的延期执行，而允许任何对公司方的判决保持未付款情形超过　 天。

　　g．引起对从属公司另外的债务的贷款协议的公然违约。

　　h．每年支付或招致的任何经纪人事务、法律、咨询，或类似的费用超过　　美元。

　　i．造成或引起在正常商业过程中引起的贸易债务或短期流动资金债务以外的任何债务。

　　j．从公司的收入或资产中引起任何租约责任或购买额外的人寿保险。

　　k．成为除了关于存款支票和对它的商业正常过程中获得的资金支付的其他契约以外任何其他个人、公司或群体的任何票据或契约的保证人或其他责任者。