
 


甲方：_______________________
乙方：_______________________
负责人：_____________________


甲﹑乙双方本着自愿、平等、诚实信用的原则，经友好协商，达成以下协议：


第一条 甲方将自身生产、经销、代销产品（以下统称_______产品）的区域经销权授予乙方。乙方按甲方要求在商定区域内自行开设门店经营_______产品，该门店的规模、设施、设备等应符合甲方要求，在指定范围内进行经营活动，经销_______产品，为一定区域范围内的消费者及_______业务人员服务。


第二条 授权经销的期限为_______年。


第三条 乙方是在当地工商行政管理机关登记注册的企业法人或组织，依法对自己的财产实行独立核算，自主经营，自负盈亏。乙方应依法经营。


第四条 授权经销商的地址为_______省（市）_______县（市、区）_______。如变更经营地址，应事先征得甲方同意，并在甲方备案。乙方只能在授权店内进行_______产品的销售活动，并严格按甲方的有关规定为_______________提供相关服务。


第五条 甲方的权利与义务
1．甲方有权要求乙方按甲方_______形象方案要求进行店面的装饰、装修，费用由乙方负担。
2．甲方有权要求乙方按甲方要求改进日常经营活动，学习、执行甲方制定的有关服务规范等制度。
3．甲方有权对乙方的日常经营活动进行监督、检查，并纠正乙方不符合甲方要求的方面，乙方应全力配合。
4．甲方有权要求乙方执行甲方制订的全国范围内的统一零售价格，乙方不得私自打折销售，对乙方私自打折销售的行为甲方有权制止、扣除保证金，直至取消乙方经销商资格。
5．甲方有权要求乙方参与、执行甲方制订的全国范围内或区域范围内的各种销售活动，乙方未经甲方同意不得拒绝参与、执行甲方的统一活动。
6．甲方有权要求乙方执行甲方规定的定货时间与手续，对乙方违反甲方规定的订货行为甲方有权拒绝，由此造成的损失由乙方承担。
7．在未与乙方解除合同或未与乙方协商一致的情况下，甲方将不再在该区域内开设授权经销商，以保护乙方的收益权。
8．甲方有权根据经营状况调整乙方待遇。
9．甲方有义务通知乙方，甲方新近增加的产品，在甲方可以满足乙方订货的前提下，甲方不得拒绝乙方的订货要求。
10．甲方有义务对乙方进行新产品知识的培训，除缴纳培训必须的费用外，不得额外收取费用。


第六条 乙方的权利与义务
1．乙方有权要求甲方保持乙方在约定区域内的经销店独自经营权，即在约定区域内没有第二家授权经销店。
2．乙方在与其他授权经销店同等条件下，有权利享受同等待遇。
3．乙方有权要求参与公司在全国或授权经销店所在区域组织的涉及授权经销店的各种促销活动。
4．乙方有权要求甲方按双方商定的日期、数量等供应产品。




 
律师365






5．乙方有权要求甲方组织各种经营与产品知识培训。

6．乙方有义务执行甲方制定的产品销售价格，不得擅自更改销售价格。

7．乙方不得转让授权经销资格。

8．乙方有义务执行甲方制定的销售政策；有义务按甲方的销售规则进行产品销售；有义务为甲方的优惠顾客按甲方的有关规定提供服务。




第七条 甲方向乙方提供授权经销店的ci形象方案及《_______公司授权经销店运营手册》。乙方应严格按照甲方的要求，开展营业活动，对甲方开展的销售活动涉及乙方的，乙方有义务无条件配合。


第八条 甲方指导乙方做好开店准备。甲方认为必要时，向乙方提供教育和培训，乙方应积极配合甲方的工作，参与教育及培训工作，认真学习相关销售技巧及相关商品知识等内容。


第九条 为确保授权经销店的正规性和服务质量的一致性，甲方有权对乙方的经营活动进行指导和监督。乙方应接受甲方的指导和监督。乙方应完全执行甲方提供的《_______公司授权经销店运营手册》。


第十条 乙方必须按照甲方的正确要求宣传甲方的公司形象，营运政策和产品。乙方不得擅自印刷、出版任何含有甲方内容的资料。乙方不得擅自在公共媒体做有关甲方内容的宣传。


第十一条 乙方不得经销对甲方构成竞争力的其他公司的产品及其他非甲方提供的产品。


第十二条 在授权期内，甲方交付乙方使用的所有设备和技术，乙方无权另行转让。乙方擅自处理甲方资产造成的损失，乙方负责赔偿。


第十三条 在授权期内，乙方违反甲方管理规定，侵犯甲方利益，甲方有权随时取消乙方的经销资格。由此而给甲方造成损失，甲方有权向乙方索赔。


第十四条 在授权期内，对甲方提供给乙方的任何资料、文件等，乙方有义务为甲方保密，不经甲方允许，乙方不得向任何第三方提供。在合作结束时，乙方应将甲方提供给乙方的资料、文件等返还给甲方。


第十五条 本合同有效期为_____年，自_____年_____月_____日至_____年_____月_____日。


第十六条 合同执行过程中发生的纠纷，甲乙双方应协商解决。协商不成，由甲方所在地人民法院管辖。


第十七条 本合同自甲、乙双方签字之日起生效。


第十八条 本和同一式三份，乙方持一份，甲方持两份（总部、分公司各持一份）。


 



 甲方：_______________ 乙方：_______________
 
（盖公章） （盖公章）            
 
_____年_____月_____日 _____年_____月_____日
 


 

  

   

    

 
    

 
    
 
     
 
     
 
      


      
 

      


      


      
 
 
     
 
    
 
   

  

 


