
 


出租方：______________，以下简称甲方。


承租方：______________，以下简称乙方。


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关规定，为明确甲，乙双方的权利义务关系，经双方协商一致，签订本合同。


第一条 甲方将坐落在________________________的房屋，建筑面积___平方米，使用面积___平方米，出租给乙方使用。装修及设备情况：______________________________.


第二条 租赁期限


租赁期共___个月，甲方从___年___月___日起将此房屋交付乙方使用，至___年___月___日止。


乙方如利用承租房屋进行非法活动，损害公共利益的。甲方可以终止合同，收回房屋。


合同期满后，如甲方仍继续出租房屋，乙方在同等条件下拥有优先承租权。



租赁合同
因期满而终止时，如乙方确实无法找到房屋，可与甲方协商酌情延长租赁期限。


第三条 租金，交纳期限和交纳方式


甲乙双方议定年租金_____元，计人民币(大写)__________，交纳方式为__付，。由乙方在___年___月___日交纳给甲方。先付后用。以后按年支付，应在付款期末前___天支付。


第四条 租赁期间的房屋修缮


甲方对出租房屋及其设备应定期检查，及时修缮，做到不漏，不淹，三通(户内上水，下水，照明电)和门窗好，以保障乙方安全正常使用。乙方应当积极配合。


第五条 租赁双方的变更


1.如甲方按法定手续程序将房产所有权转移给第三方时，在无约定的情况下，本合同对新的房产所有者继续有效;


2.乙方需要与第三人互换用房时，应事先征得甲方同意，甲方应当支持乙方的合理要求。


第六条 乙方必须遵守当地暂住区域内的各项规章制度。按时交纳水，电气，收视，电话，卫生及物管等费用。乙方的民事纠纷均自行负责。水，电，气底数各是：水____吨，电____度，气____方。


第七条 甲方收乙方押金____元，乙方退房时，结清水，电，气费，交还钥匙后，由甲方退还乙方押金____元。


第八条 违约责任


租赁双方如一方未履行本合同约定的条款，违约方须赔偿给对方违约金_____元，大写__________.


第九条 免责条款


1.房屋如因不可抗拒的原因导致损毁或造成乙方损失的，甲乙双方互不承担责任。


2.因市政建设需要拆除或改造已租赁的房屋，使甲乙双方造成损失，互不承担责任。


因上述原因而终止合同的，租金按实际使用时间计算，多退少补。


第十条 争议解决的方式


本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决;协商不成时，任何一方均可向
房屋租赁
管理机关申请调解，调解无效时，可向经济合同仲裁委员会申请仲裁，也可向人民法院起诉。


第十一条 其他约定事宜


1.___________________________________________________________________________.


2.___________________________________________________________________________.


第十二条 本合同未尽事宜，甲乙双方可共同协商。


本合同一式2份，甲乙方各执1份。从签字之日起生效，到期自动作废。


甲方(签字盖章)　　 乙方(签字盖章)


身份证号码： 　　身份证号码：


联系电话： 　　联系电话：


住址： 　　住址：


年 月 日 　　年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

