
 


出租方(以下简称甲方)：


承租方(以下简称乙方)：


甲乙双方经友好协商，在自愿、平等的基础上就甲方将房屋出租给乙方的相关事宜协议如下：


1.甲方出租给乙方的房屋位于 ，出租房屋面积共 平方米，房屋现有装修及设施、设备情况详见合同附件。


2. 甲方出租给乙方的
房屋租赁
期共　年。自　年　月　日起至　年　月　日止。乙方向甲方承诺，租赁该房屋仅作为居住使用。租赁期满，甲方有权收回出租房屋，乙方应如期交还。乙方如要求续租，则必须在租赁期满 个月之前书面通知甲方，经甲方同意后，重新签订
租赁合同
。


3.经双方协商该房屋第一年租金为 元;以后每年递增 %.租金一年一付，乙方应于每年 月__日前，向甲方支付下一年租金。


4.签订本合同时，乙方应向甲方支付财物押金 元，履约保证金 元，该费用在
合同履行
完毕后根据合同履行情况进行结算，若乙方依约履行，该费用全部退还乙方。


5. 经双方协商乙方负责交纳租赁期间因居住该房所产生的一切费用。


6.在租赁期内，甲方应保证出租房屋的使用安全。该房屋及所属设施的维修均由甲方负责(乙方使用不当除外)。乙方如因使用不当造成房屋及设施损坏的，乙方应立即负责修复或经济赔偿。乙方如改变房屋的内部结构、装修或设置对房屋结构有影响的设备等方案均须事先征得甲方的书面同意后方可施工。


7. 租赁期内未经甲方同意，乙方不得转租、转借承租房屋。若甲方在此期间出售房屋，须在1个月前书面通知乙方，在同等条件下，乙方有优先购买权。


8.甲方有以下行为之一的，乙方有权解除合同：


(1)不能提供房屋或所提供房屋不符合约定条件，严重影响居住。


(2)甲方未尽房屋修缮义务，严重影响居住的。


9.房屋租赁期间，乙方有下列行为之一的，甲方有权解除合同，收回出租房屋：


(1)未经甲方书面同意，转租、转借承租房屋。


(2)未经甲方书面同意，拆改变动房屋结构。


(3)损坏承租房屋，在甲方提出的合理期限内仍未修复的。


(4)未经甲方书面同意，改变本合同约定的房屋租赁用途。


(5)利用承租房屋存放危险物品或进行非法活动。


(6)逾期交纳按约定应当由乙方交纳的各项费用，已经给甲方造成损害的。


(7)逾期缴纳房租的。


10.租赁期满前，乙方要继续租赁的，应当在租赁期满2个月前书面通知甲方。如甲方在租期届满后仍要对外出租的，在同等条件下，乙方享有优先承租权。租赁期满合同自然终止;因不可抗力因素导致合同无法履行的，合同自然终止。


11.合同实施时，甲方应保证租赁房屋本身及附属设施、设备处于能够正常使用状态。乙方交还甲方房屋应当保持房屋及设施、设备的完好状态，不得留存物品或影响房屋的正常使用。对未经同意留存的物品，甲方有权处置。验收时双方须共同参与，并签字确认。


12.租赁期间，乙方有下列行为之一的，甲方有权终止合同，收回该房屋，乙方应按照合同总租金的 %向甲方支付违约金。


1)未经甲方书面同意，将房屋转租、转借给他人使用的;


2)未经甲方书面同意，拆改变动房屋结构或损坏房屋;


3)改变本合同规定的租赁用途或利用该房屋进行非法活动的;


4)逾期未支付租金的;


5)租赁期内，乙方逾期交纳本合同约定应由乙方负担的费用的;


6)赁期内，乙方未经甲方同意，中途擅自退租的，乙方应该按合同总租金 %的额度向甲方支付违约金;


7)期满，乙方应如期交还该房屋，逾期归还，则逾期一日应向甲方支付原日租金 倍的滞纳金。


13.因不可抗力原因致使本合同不能继续履行或造成的损失，甲、乙双方互不承担责任;因国家政策需要拆除或改造已租赁的房屋，使甲、乙双方造成损失的，互不承担责任。因上述原因而终止合同的，租金按照实际使用时间计算，不足整月的按天数计算，多退少补。其中，不可抗力系指 “ 不能预见、不能避免并不能克服的客观情况 ” .


14. 本合同自双方签(章)后生效，由甲、乙双方各执一份，具有同等法律效力。其它事宜，经甲、乙双方协商一致，可订立补充条款。补充条款及附件均为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。协商或调解解决不成的，依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。


甲方： 乙方：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

