
 


　　甲 方：  


　　法定代表人：


　　住 所：


　　乙 方： 


　　法定代表人：


　　住 所：


　　为促进甲，乙双方业务发展，本着平等互利的原则，根据国家有关法律法规和中人民银行有关规定，经双方友好协商，达成如下存款协议：


　　一.特别承诺：


　　1.甲方以协议存款方式存入乙方的款项，不包括邮政企业的自有资金，均为吸收的客户存款和中间业务资金。除了邮政储蓄资金的周转使用外，不得用于任何形式的担保。


　　2.协议存款方式存入乙方的款项，不得为邮政企业及其分支机构的
债务
，包括但不限于欠乙方的债务，承担任何担保责任。乙方也不得接受邮政企业以甲方的协议存款所做出的担保。


　　3.乙方及乙方分支机构若与甲方或邮政企业及其分支机构发生任何纠纷，乙方及分支机构不得采取任何损害甲方协议存款利益的措施，包括但不限于冻结，扣划，延迟支付利息和本金等行为。


　　二.协议存款金额及存期：


　　甲方一次性存入乙方人民币________万元，存期为________年____月。


　　甲方在_______年____月____日起的____月内，在双方约定的间内，分次，每次存入乙方人民币 万元，存期均为________年_____月。起讫日期祥见本合同项下的单位元定期存款凭证，自甲方资金到帐之日起开始计息。


　　甲方在资金到达乙方指定帐户后，乙方根据本合同向甲方开立协议存款凭证。


　　三.协议存款凭证：


　　乙方应为甲方开具定期存款凭证，金额为人民币____亿元，存期为____月，本合同项下的单位元定期存款凭证上须特别注明“协议存款”和“按_____年____月____日__________邮政储汇局和银行签订的协议存款合同条款执行”字样。


　　四.协议存款利率：


　　1.协议存款利率确定为以下第_____种方式。


　　(1)固定利率：年利率百分之_____。


　　(2)浮动利率：有两种方式，第一种方式为随叮住基层利率变化而浮动，第二种方式为实行一年浮动一次。


　　第一种方式：在双方确定协议存款利率后，该协议存款到期前，如遇人民银行调整利率，按以下公式确定利率：协议存款利率=调整前的协议存款利率+法定一年期整存整取储蓄利率调整幅度，自调整之日起分段计息。


　　法定一年期存款利率调整幅度=调整后的法定一年期整存整取储蓄利率—调整前的法定一年期整存整取储蓄利率。


　　乙方有义务在人民银行调整利率时，以书面形式通知甲方。


　　第二种方式：在双方确定协议存款利率后，无论人民银行是否调整利率，第一个存款年度不进行调整;若有利率调整，第_____存款年度将根据原协议存款利率和最近一次的利率调整确定协议存款利率，按以下公式确定;协议存款利率=调整前的协议存款利率+最近一次法定一年期整存整取储蓄利率调整幅度。最近一次法定一年期存款利率调整幅度=调整后的法定一年期整存整取储蓄利率调整前的法定一年期整存整取储蓄利率。以后存款年度均按上述规定调整协议存款利率。如在协议合同期限内中国人民银行放开幷不再制定人民币存款利率。甲，乙双方将本着长期合作，共同获益的原则，重新协商协议存款利率调整方式。


　　2.协议存款到期未支取，逾期部分按支取日中国人民银行公布的司业存款利率计付利息。


　　3.协议存款不计付复利。


　　4.提前支取利率


　　双方签订本协议存款合同后，如在合同期限内乙方发生严重的经营情况恶化，偿付能力明显降低等情况，幷影响到甲方的资金安全，甲方发生流动性风险等情况时，甲，乙双方可以就此合同项下存款的提前支取，以及相关的利率计算等问题，进行协商解决。


　　五.利息的支付：


　　1.支取本金时一次性支付，利随本清;


　　2.每年支付一次;


　　3.在整个存期中每季度支付一次;


　　4.在整个存期中每半年支付一次;


　　双方商定 利息支付方式，利息支付以转帐方式划入甲方在人民银行的帐户。


　　开户银行：


　　户 名：


　　帐 号：


　　六.本金的归还：


　　在合同到期日前，甲方向乙方出具本合同，协议存款凭证和相关授权文件，乙方应本着审慎和内部制约的原则，对相应文件进行审查。审查无误后，向甲方发生正式的书面通知，明确告知甲方受到的合同存款凭证和授权文件等明细内容，幷承诺在和到期日将归还本金。本金划入甲方在人民银行收取利息的帐户。


　　七.存款合同的变更及挂失处理：


　　甲方需办理合同变更，须办理协议存款的变更手续，双方重新签订《协议存款合同书》，乙方收回原协议存款凭证，幷开立新的存款凭证。


　　甲方的协议存款凭证遗失或单位印鉴遗失，毁损，必须持单位公函，向乙方申请挂失，乙方受理后，挂失生效。


　　八.违约处理：


　　乙方保证到期支付本金和利息，如逾期不能支付本金和利息，按延期支付的实际天数和尚未支付的存款本金和利息金额，按日利息万分之五向甲方支付伟约金，甲方幷有权解除合同。


　　九.协议存款地点：


　　甲，乙双方协商确定该存款存放在乙方指定的分行。


　　十.保密责任：


　　除依据法律，法规或规章制定，或双方有约定的情况外，双方对协议存款利率，数量均负有保密义务。


　　十一.合同的变更和解除：


　　甲，乙任何一方不得擅自变更或解除合同，如需变更或解除本合同，应经双方协商一致幷达成书面协议。未达成书面协议前，本合同依然有效。


　　十二.争议解决：双方同意本协议下的任争议首先通过友好协商解决。双方不能协商解决的提交______________仲裁委员会仲裁。


　　十三.合同的生效及其它：


　　本合同书自双方法定代表人或授权委托人签字幷加盖公章后起生效，有效期至乙方全部支付协议存款本息完毕日止。


　　本合同书一式两份。甲，乙双方各持一份，具有同等法律效力。


　　甲 方： 乙 方：


　　法定代表人： 法定代表人：


　　或授权委托人签字： 或授权委托人签字：


　　公 章： 公 章：


　　年 月 日 年 月 日




 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

