



商业秘密保密协议(样式一)



 

　　甲方：

　　乙方：　　

　　鉴于双方正在进行　　　　　　 业务项目；

　　鉴于双方就该项目的实施以及合作过程中，向对方提供有关保密信息，且该保密信息属提供方合法所有；

　　鉴于双方均希望对本协议所述保密信息予以有效保护。　　

　　商业秘密

　　本合同提及的商业秘密，包括但不限于：技术方案、工程设计、电路设计、制造方法、配方、工艺流程、技术指标、计算机软件、数据库、研究开发记录、技术报告、检测报告、实验数据、试验结果、图纸、样品、样机、模型、模具、操作手册、技术文档、相关的函电，等等。

　　本合同提及的其他商业秘密，包括但不限于：客户名单、行销计划、采购资料、定价政策、财务资料、进货渠道，等等。 　　

　　秘密来源

　　乙方从甲方获得的与项目有关或因项目产生的任何商业、营销、技术、运营数据或其他性质的资料，无论以何种形式或载于何种载体，无论在披露时是否以口头、图像或以书面方式表明其具有保密性。并，

　　甲方从乙方获得的与项目有关或因项目产生的任何商业、营销、技术、运营数据或其他性质的资料，无论以何种形式或载于何种载体，无论在披露时是否以口头、图像或以书面方式表明其具有保密性。　　

　　保密义务

　　对拥有方的商业秘密，接受方在此同意：

　　1] 严守机密，并采取所有保密措施和制度保护该秘密（包括但不仅限于接受方为保护其自有商业秘密所采用的措施和制度）；

　　2] 不泄露任何商业秘密给任何第三方；

　　3] 除用于履行与对方的合同之外，任何时候均不得利用该秘密；以及，

　　4] 不复制或通过反向工程使用该秘密。接受方应当与能接触该商业秘密的员工、代理等签订一份保密协议，此协议的实质内容应与本协议相似。 　　

　　例外约定

　　商业秘密拥有方同意上述条款不适用于下述情形：

　　1] 该商业秘密已经或正在变成普通大众可以获取的资料；

　　2] 能书面证明接受方从拥有方收到技术资料之前已经熟知该资料；

　　3] 由第三方合法提供给他的资料；或者，

　　4] 未使用拥有方的技术资料，由接受方独立开发出来的技术。 　　

　　返还信息

　　任何时候，只要收到商业秘密拥有方的书面要求，接受方应立即归还全部商业秘密资料和文件，包含该商业秘密资料的媒体及其任何或全部复印件或摘要。如果该技术资料属于不能归还的形式、或已经复制或转录到其他资料或载体中，则应删除。 　　

　　保密期限

　　本协议有效期　　 年。 　　

　　争议解决

　　本协议受中国法律管辖并按照中国的法律进行解释。由于本协议的履行或解释而产生的或与之有关的任何争议，如双方无法协商解决，应提交　　　　仲裁委员会并按照其当时有效的仲裁规则和仲裁程序进行最终裁决。仲裁应用中文进行。上述仲裁裁决为终局裁决，对双方均有约束力。除仲裁裁决另有裁定外，仲裁费用应由败诉方承担。 　　

　　其他约定

　　任何一方在任何时间任何期限里没有行使其本协议项下的权利，并不能解释为他已经放弃了该权利。

　　如果本协议的任何部分、条款或规定是不合法的或者是不可执行的，协议其他部分的有效性和可执行性仍不受影响。

　　未经另一方同意，任何一方不得转让其在本协议项下的全部或任何部分权利。未经双方事先书面达成一致意见，本协议不得以任何其他理由而更改。除非本协议的任何意思表示或保证具有欺诈性，本协议业已包含了双方对合约事项的全部理解，它可取代此前的所有相关意思表示、书面材料、谈判或谅解。 　　

　　

　　甲方[签章]： 

　　年　 月　 日　　

　　乙方[签章]： 

　　年　 月　 日

　　