



法律服务合同书



 

　　甲方：　

　　乙方：×××律师事务所　　

　　甲乙双方经过协商，就乙方为甲方提供法律服务事宜达成本合同书

　　

　　

第一条
　服务内容

　　第一部分：担任甲方的法律顾问：

　　为该公司的×××项目（下称项目）的开发提供全过程法律服务。

　　第二部分：对甲方项目的方案设计、文本制作等

　　1、制作与本项目开发有关的所有文本，包括但不限于：

　　借款（投资）合同、委托贷款合同、资金信托的系列合同等；房屋租赁的系列合同等；

　　2、参与有关司法程序的全过程，直至执行程序结束；

　　3、征得甲方同意，参与本项目与政府部门的工作联络及配合；

　　4、视甲方工作需要，指派律师到项目现场办公；

　　5、负责对项目参与人员的法律知识的培训； 

　　第三部分：代理办理项目实施过程中出现的纠纷事宜的司法程序的全过程：

　　包括一审和二审诉讼、执行等。　

　　

　　

第二条
　服务人员

　　1、乙方指派服务人员的原则：指派熟悉本项目特点的律师　 名参与上述所有服务内容的落实，并根据高效、及时的原则在工作需要之时充实服务人员，必要时可以组成律师服务团队。

　　2、乙方接受甲方的委托，指派　 律师、　律师、 律师作为本次法律服务的承办律师（以下简称"律师"）。

　　本合同履行过程中，上述律师若出现正常工作调动、离职、身体状况等方面原因的，乙方应及时告知甲方，并由双方协商另行指派其他合适的律师接替，但上述律师仍应共同参与本次服务。

　　3、甲方同意乙方及其所指派的律师在其认为必要时可将本次服务的部分工作交由乙方的助理人员或其他律师协助完成。

　　

　　

第三条
　服务费用

　　1．律师费：双方商定按照下列方法由甲方支付律师费。

　　方案一：包干收费：为人民币　 万元，在签订本合同后的　日内支付人民币　万元，作为法律顾问费和前期费用；在签订本合同满　日之时再行支付　万元。上述费用的支付不受甲方开发进程的变化而增减。

　　方案二：基本收费＋浮动收费

　　①本合同签订之日支付基本律师费　　万元；

　　②浮动收费为与甲方销售、出现单项诉讼相挂钩的律师费：

　　与销售挂钩部分：按照甲方统计口径，每成交一户，支付律师费　 万元；

　　与诉讼挂钩部分：每出现一个一审诉讼，在诉讼到达法院之日起的　天内，支付人民币　万元；出现二审的，在诉讼到达法院之日起的　 天内连同一审合计支付　 万元；出现执行程序的，在诉讼到达法院之日起的　天内连同一审合计支付　万元或者连同一、二审合计支付　 万元。

　　③双方约定，按照上述方法计算的律师费，每一日历年度（　 天）不高于人民币　 万元、不低于人民币　 万元。

　　3、其他费用：双方商定下列与本事务有关的费用开支由甲方承担，且未包括在上述律师费中。

　　（1）代理直接费用（包括但不限于异地交通、住宿等费用）；

　　（2）代支间接费用（包括但不限于转委托审计、鉴定费、公证费、查档费、其它用于收集证据的费用）

　　

　　

第四条
　其它特别约定

　　1、乙方的责任：

　　乙方和律师对甲方的商业秘密应当予以保守，在未征得甲方同意的情况下，不得向第三方披露有关本次法律服务项目的内容。

　　律师应当勤勉尽责，依法在本合同约定的范围内维护甲方的最大利益。

　　律师应当及时向甲方报告本次服务的进展情况。

　　乙方和律师应将已经或正在或可能存在的为与甲方有利益冲突的当事人提供法律服务的情况告知甲方，在发生利益冲突的情况下，上述律师应对上述其它法律服务做出回避。

　　2．甲方的责任：

　　与乙方和律师诚实合作，如实提供有关的资料、证据，如实陈述有关情况。

　　如与本次法律服务有关的情况和事实发生变化的，应及时告知乙方和律师。

　　未征得乙方和律师同意的，不得将有关本次法律服务的合同方案、费用等情况告知其他任何第三方。

　　指派专人负责与乙方和律师的工作联络，提供律师服务所需的车辆等便利条件。

　　

　　

第五条
　生效和文本

　　本合同经双方签章后生效，本合同一式二份，每方各一份。　　

　　甲方：　

　　乙方：　　　律师事务所　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 　　

　　年　 月　 日

　　