
 


甲方(供方)：


乙方(需方)：


根据《中华人民共和国
合同法
》及其它有关法律、法规规定，经甲乙双方协商一致，签订本合同。


第一条 乙方向甲方订购水产品，订购水产品的品种名称、数量、质量标准及要求如下：


品种名称数量(千克)质量标准及要求 



第二条 订购水产品需要检验、检疫的，甲方提供抽样标本，由________委托______检验、检疫，检验、检疫费用由______承担。


第三条 订购水产品收购价格按照渔船到港时的市场价计算。


第四条 交货期限为______年______月______日至______年____月____日。


第五条 交货方式、地点及费用：甲方将所订水产品送到乙方所在地的渔港码头，交货日期以乙方书面签收日期为准，运输及相关费用由_________承担。


第六条 货物验收按下列约定执行：


(一)验收地点：送货以货物接受地为验收地点;提货以提货地为验收地点;贩运的以海上交易地为验收地点。


(二)验收时间：乙方在收到货物的当日验收完毕，乙方对水产品的质量、品种、数量等有异议的，应当日书面向甲方提出。


(三)验收标准：_____________________________________________________。


(四)自然损耗：所订水产品自然损耗应在____%以内(含____%)。


第七条 乙方于______年______月______日前向甲方支付预付款________元。
合同履行
时，预付款冲抵甲方应付货款。


第八条 货款结算按下列第______项执行：


(一)现金结算，验收合格后钱货当场结清。


(二)银行结算。乙方在验收合格后______日内，把剩余货款汇入甲方指定开


户银行_____________，帐号_____________。


第九条 当事人一方要求变更或解除本合同时，应通知对方，由双方协商达成书面协议，按协议执行。达成协议之前，仍按本合同执行。


当事人一方因因遭遇台风等不可抗力事由可解除或变更本合同。


第十条 违约责任按下列约定执行：


(一)甲方拒绝交付所订水产品的，按合同总价款的_____%向乙方支付违约金。


(二)因甲方原因造成所订水产品质量不符合要求的，按合同总价款的____%向乙方支付违约金。乙方仍需要的，甲方应按收购日市场价格交付水产品;乙方不需要的，甲方自行处理。


(三)乙方拒收所订水产品的，按合同总价款的______%向甲方支付违约金。


(四)乙方愈期支付货款的，应结清货款，同时，按同期银行贷款利率向甲方支付愈期部分的利息、并按合同总价款的______%向甲方支付违约金。


第十一条 本合同发生争议由双方当事人协商解决，或由______工商行政管理部门调解。协商、调解不成的，按下列第______项解决：


(一)交___________仲裁委员会仲裁。


(二)向___________人民法院起诉。


第十二条 本合同一式三份，甲乙双方各执一份，工商部门备案一份，自甲乙双方签字或盖章时生效。


甲方(签章): 乙方(签章)：


法定代表人：_______________________ 法定代表人：____________________


委托代表人：_______________________ 委托代表人：____________________


地址：_____________________________ 地址：___________________________


邮编：_____________________________ 电话：___________________________


邮编:______________________________ 电话：___________________________


签约时间：______年______月______日 签约地点：_______________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

