
 


出租方(以下简称甲方)身份证地址、号码：


承租方(以下简称乙方)身份证地址、号码：


甲、乙双方通过友好协商，就
房屋租赁
事宜达成如下：


一、租赁地点及设施：


1.租赁地址： 路 弄 号 室;房型规格 ;居住面积平方 米;


2.室内附属设施：


a：电器：电话 沐浴 空调 冰箱 彩电 洗衣机 微波炉 吊扇 音响 vcd


b：家俱：


二、租用期限及其约定：


1.租用期限：甲方同意乙方租用 年;自 年 月 日起至 年 月 日;


2.房屋租金：每月 元人民币;


3.付款方式：按 支付，另付押金 元，租房终止，甲方验收无误后，将押金退还乙方，不计利息。


第一次付款计 元人民币;


4.租赁期内的水、电、煤气、电话、有线电视、卫生治安费由乙方支付，物业管理，房屋修缮等费用由甲方支付;


5.租用期内，乙方有下列情形之一的甲方可以终止合同，收回房屋使用权、乙方需担全部责任，并赔偿甲方损失。


(1)乙方擅自将房屋转租、转让或转借的;


(2)乙方利用承租房屋进行非法活动损害公共利益的;


(3)乙方无故拖欠房屋租金达 天;


(4)连续三个月不付所有费用的。


三、商用房
租赁合同
中双方责任及义务：


1.乙方须按时交纳水、电、煤、电话等费用，并务必将以上费用帐单交给甲方，甲方须监督检查以上费用;


2.无论在任何情况下，乙方都不能将押金转换为房屋租金;


3.在租用期内，甲方必须确保乙方的正常居住，不得将乙方租用的房屋转租(卖)给任何第三者;或在租赁期内房租加价;


4.租用期满后，乙方如需继续使用，应提前一个月提出，甲方可根据实际情况，在同等条件下给予优先;


5.在租赁期内，甲、乙双方如有一方有特殊情况需解除协议的，必须提前一个月通知对方，协商后解除本协议;


6.乙方入住该物业应保持周围环境整洁做好防火防盗工作，如发生事故乙方应负全部责任;


7.乙方不得擅自改变室内结构，并爱惜使用室内设施，若人为损坏的将给予甲方相应赔偿;如发生自然损坏，应及时通知甲方，并配合甲 方及时给予修复。


四、其它未尽事宜，由甲乙双方协商解决，协商不成按有关现行法规办理或提交有关仲裁机关进行仲裁。


本商用房租赁合同一式三份，甲、乙双方各执一份，签字后即行生效。


五、商用房租赁合同的其它说明： (如：入住时的水电煤字数。)


出租方： 　　         承租方：


联系电话： 　　      联系电话：


签约日期： 年 月 日


商用房租赁合同的注意事项：


《
合同法
》第212条规定：“租赁合同是出租人将租赁物交付承租人使用、收益，承租人支付租金的合同。”在租赁合同中，出租人作为租赁物的所有权人或者处分权人，将租赁物交付给承租人，承租人在一定期限内使用租赁物并支付租金，并且于租赁期限届满时返还租赁物给出租人。


1、租赁合同以承租人取得租赁物的使用收益权为目的，因而是转移标的物用益权的合同，这是它与
买卖合同
相互区别的最主要标志。承租人可以对承租物使用收益，但却无权处分。出租人交付租赁物，在其自己不再占有、使用租赁物的同时，却并未失去对租赁物的所有权或者处分权。租赁合同是转移财产用益权的合同。


2、租赁合同的标的物为有形的、非消耗的特定物。


承租人取得租赁物的目的，在于对租赁物进行使用以及利用它获得收益，并且在租赁期限届满时还要返还租赁物，因此，作为租赁合同标的物的租赁物只能表现为有形物、非消耗物、特定物。只有这样，才能与租赁合同的性质和目的相符。


3、在租赁合同中，出租人提供租赁物，收取租金，承租人使用租赁物，交付租金。当事人双方的权利义务相互对应，取得租赁物的使用收益权与交付租金之间存在着对价关系。租赁合同是双务有偿合同。


4、租赁合同自租赁人与承租人达成协议时成立，不以实际交付标的物作为合同成立的要件。


5、租赁合同一般是要式合同。租赁合同的形式主要取决于租赁期限的长短。租赁期限在6个月以上的，应当采用书面形式。租赁合同的内容包括租赁物的名称、数量、用途、租赁期限、租金及其支付期限、租赁物维修等条款。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

