



设计企业形象委托合同



 

　　甲方： 

　　法定代表人： 

　　住所： 　　

　　乙方：

　　法定代表人：

　　住所：　　

　　甲方为了提高事务所知名度，规划统一各种与事务所相关的形象，达到社会的更高认知，获得更广泛的公信力。现在平等协商的基础上，特委托乙方对甲方的企业形象进行设计，达成如下协议：

　　

　　

第一条
　期限

　　本合同的履行期限为＿＿＿年＿＿月＿＿日至＿＿＿年＿＿＿月＿＿日。

　　

　　

第二条
　内容

　　乙方为甲方进行企业形象设计，包括如下内容：

　　1．企业标志：企业的标志；

　　2．企业名称标准字：企业的正式名称，以中文及英文两种定名；

　　3．品牌标准字，代表企业产品的品牌，以中文及英文两种设计；

　　4．企业的标准色；

　　5．企业标语：对外宣传公司的特长、业务、思想等要点的标语，以中文及英文两种设计；

　　6．专用字体：公司主要使用的文字（中文、英文）、数字等专用字体；

　　7．公司证件：徽章、工作证、名片、旗帜等；

　　8．文具类：公司专用的信封、信笺、各种表格、文件袋、笔记本等；

　　9．符号类：各种公司招牌、建筑物的外观、霓虹灯、大门、入口标志等；

　　10．广告类：各种报纸、杂志、宣传卡、招贴、年历、广播、电视、pop广告等；

　　11．商品包装类：各种纸盒、纸袋、购物包、皮箱、容器包装、包装纸等；

　　12．交通用具类：各种业务用车、运货车等企业的各种车辆等；

　　13．服装类：男女制服、工作服、臂章、工作帽、领带等；

　　14．法律文书格式类：各种法律文书的字体、格式等；

　　15．其他：橱台、家具、餐具、烟灰缸、壁饰等；

　　16．人员素质类：管理人员的言行、工作人员的言行、勤务态度、待客态度等；

　　17．双方另有约定的内容：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　

第三条
　收费

　　1．本合同根据双方协定，合同总价为＿＿＿＿＿＿＿＿＿元。

　　2．付款方式：

　　（1）第一次支付时间为：＿＿＿年＿＿月＿＿日甲方应当向乙方支付＿＿＿＿元，占总额的＿＿＿＿＿＿％。

　　（2）第二次支付时间为：＿＿＿年＿＿月＿＿日甲方应当向乙方支付＿＿＿＿元。

　　3．支付形式：

　　所有款项为＿＿＿＿＿方式支付。

　　

　　

第四条
　甲方的权利和义务

　　1．甲方应当及时向乙方提供制作企业形象设计方向的有关资料，及时向乙方说明自己想达到的相关要求。

　　2．甲方应按本合同向乙方按时支付费用，乙方完成所有工作后，甲方应当向乙方一次付清所有款项。

　　3．在合同履行过程中，如果甲方要求停止制作应及时通知乙方，乙方已收的前期费用不予退回，对本阶段已发生的工作量，甲方应给予补偿。

　　4．甲方有权对乙方的工作进度予以具体了解，并经常性检查乙方的工作进度。

　　5．甲方在认为乙方提供的方案不合理、不具操作性的前提下，有权不支付相关费用。

　　

　　

第五条
　乙方的权利和义务

　　1．乙方应当诚实履行合同，积极与甲方联系，设计方案应得到甲方的书面认可。

　　2．乙方应当在本合同签订之日起＿＿＿日内，即＿＿＿年＿＿月＿＿日向甲方提供初步方案，否则视为违约。

　　3．乙方在签订本合同时，已经充分明白合同文件中的所有条款，乙方的方案须符合甲方的实际，方案必须具有联系性和实际可操作性，否则视为乙方违约。

　　4．乙方负有经常向甲方汇报工作的义务，乙方在向甲方提供初步方案后，不得再进行任意更改，除非经甲方书面同意。

　　5．乙方应当保证在合同签订之日起＿＿＿月内向甲方提供具体方案的策划人员的相关名录和以前设计过的成功案例，相关名录递产给甲方后不得再变故，除非经甲方书面同意。

　　6．乙方应保证该方案符合甲方的业务范围和特色，乙方所提供的方案和设计应没有任何纠纷和权利瑕疵，否则乙方应承担全部责任并向甲方赔偿损失。

　　

　　

第六条
　合同的解除、终止、变更

　　1．本合同经双方协商一致后，可予以变更，解除和终止。

　　2．本合同单方解除的，应提前＿＿＿个月通知对方，并应承担相应的损失。

　　

　　

第七条
　违约责任

　　1．甲方不向乙方按时支付相关费用，应除支付约定价款外，另行向乙方支付违约金＿＿＿＿元。

　　2．乙方不按时向甲方提供设计方案，应向甲方支付违约金＿＿＿＿元；擅自更改确定的初步方案，更换相关策划人员也视为违约，应偿付违约金＿＿＿元。

　　3．因乙方原因，影响甲方的社会形象，向外界披露在本委托事项执行过程中所获悉的商业秘密，应当承担赔偿责任。

　　

　　

第八条
　争议解决

　　双方发生争议应协商解决，协商不成的应当由甲方所在人民法院管辖。

　　

　　

第九条
　本合同一式二份，自签订之日起生效。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　乙方：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　法定代表人：

　　＿＿＿年＿＿月＿＿日　　　　　　　　＿＿＿＿年＿＿＿月＿＿

　　