



食堂承包合同



 

　　甲方根据需要将饭堂承包给乙方经营、管理，经以方友好协商特签订本协议，甲、乙双方共同遵守执行：

　　

一、
合同双方：　　　

　　发包方：　　　　　　　　　　　　　（以下简称甲方）

　　承包方：　　　　　　　　　　　　　（以下简称乙方）

　　

　　

二、
承包期限：

　　从______年______月______日至______年______月______日止

　　

　　

三、
具体内容：　　

　　1、甲方有职工______人，其每人每天为______餐，早餐为人民币______元，午餐为人民币______元（　　　　　　　　　）晚餐为人民币______元（　　　　　　　　　　），夜宵为人民币______元，供给乙方办理伙食。

　　2、甲方为乙方无偿提供厨房、厨具、餐具等。

　　3、甲方总务部每天将次日用膳人数通知乙方饭堂主管，乙方按此人数准备饭菜份量。

　　4、甲方在乙方交接前进行盘点，所剩的粮油、副食品等由乙方作价接收，解除合约时甲方须按价接收乙方剩下粮油、副食品。

　　5、乙方预付甲方半个月伙食费，结算时由乙方开具半个月用餐明细表与甲方核对无误后，甲方应在三天内以现金方式一次性付清乙方伙食费，不得拖欠。

　　6、在经营期间内，双方应按照合同条款通力协作，互相配合，双方不可无缘无故，轻率行事解除合同。 

　　

四、
甲方责任：

　　1、 提供设备的维修保养。

　　2、 提供乙方工作人员的住宿，包括水和照明用电费。

　　3、 甲方无偿提供厨房所用的燃料、水、电。

　　4、 不得随意停止承包和随增加收费项目。

　　5、 甲方必须提前预报就餐人数，失误造成后果，由甲方负责。

　　

五、
甲方权限：

　　1、 甲方有权对乙方进行各种行政管理，如：卫生、安全、治安、消防、综合治理、监督等，特别要禁止食物中毒事故发生，一旦发生类似事故，甲方有权追究乙方的责任。

　　2、 乙方因食堂工作人员失职影响甲方正常工作，（如无特殊情况下），甲方有权追究乙方的责任。 

　　3、 甲方有权对饭菜质量数量、卫生服务等情况进行监督检查，如乙方未达到饭菜质量，甲方有权要求进行适量赔偿或终止本协议。

　　4、 根据食堂工作情况和员工意见甲方有权采用其他方式进行食堂管理。

　　5、 承包方其他违约时，甲方须立即告知乙方，乙方应尽快调查落实，把处理结果告知甲方。

　　6、 乙方除因特殊情况外，造成误餐或停餐，甲方有权对乙方给予适当的经济处罚。

　　7、 乙方违约，甲方有权提出终止承包合同，造成甲方损失的，上报法院或仲裁机关处理。

　　

六、
乙方责任：　　1、 按甲方消防、厂规、治安做好工作。

　　2、 食堂工作人员按卫生部门规定进行身体检查，费用自理。

　　3、 经营场所进行定期防鼠灭蝇。

　　4、 严格执行各项食堂管理制度，严格按食堂操作规程及卫生管理制度实施。

　　5、 必须确保食物的质量，把住进货渠道及进货质量关，严禁购进变质变霉的食物，保证放心肉的卫生，做到食品卫生内部以及环境卫生，经得起上级部门检查并达到合格。

　　6、 乙方工作人员须统一工作服装和卫生用品，费用自理。

　　7、 乙方必须按甲方规定时间作息，准时开餐，开餐时间由甲方规定，如有变动应事先通知乙方。

　　8、 乙方厨房工作人员必须遵守甲方规章制度，不得随意出入甲方车间及其它禁区域，如违反者，甲方可将依所规处罚。

　　9、 甲方厨房现有之设备及餐具乙方应合理使用，妥善保管严格管理，不得人为损坏和丢失，否则折价赔偿。

　　10、经营业务只限于饮食服务方面，方便甲方服务人员。

　　11、乙方在运作期间材料费自理，所需食堂工作人员的劳资，劳保费用均由乙方自理。

　　

七、
乙方的权限：　　

　　1、 有权自主经营，自负盈亏。

　　2、 有权自主聘用，调用工作人员。

　　3、 甲方违约乙方有权提出终止承包合同，并止报法院或仲裁机关处理。

　　4、 如市场物价上涨过高，变成乙方在连续二个月亏损的情况下，有权向甲方提出增加伙食费用，甲方应尽快进行市场调查，若情况属实，应适当增加伙食费用。 

　　

八、
其它：

　　1、 因不可抗力原因造成损失时，乙方不承担甲方房产和设施的经济损失。

　　2、 甲、乙双方员工应保持互相尊重，尽量不发生磨擦，更不许出现打架等事例，若有发生追究责任因此造成的伤害由无理的乙方负责。

　　3、 节假日乙方照常为甲方职工服务，如需加餐乙方负责加工，甲方买菜或委托乙方采购。

　　4、 乙方在承包期间属甲方的厨具和餐具，在添置之前必须征得甲方同意方可购买，向甲方报销。

　　5、 承包结束时，乙方应将甲方提供的场地、设施、设备、工具等全部清还甲方，配合甲方完成清算工作。

　　6、 承包期满时是否续约或终止合同，甲、乙双方均提前壹个月通知对方。

　　7、 本合同若有未尽事宜，将由双方代表协商处理。

　　8、 本合同壹式贰份，甲、乙双方各执壹份：　　

　　

　　甲方代表［签名］： 　　　　　　　　　　　　　　乙方代表［签名］：

　　单位［盖章］： 　　　　　　　　　　　　　　　　　单位［盖章］：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　日期： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　日期：

　　