



承包经营合同



 

　　甲方（发包方）：　　

　　乙方（承包方）：

　　住址：

　　身份证号码：　　

　　甲、乙双方经过充分协商，就乙方承包经营甲方　　　　　　 达成如下协议：

　　

　　

一、
承包形式

　　上缴利润定额包干，超额全留，不足由乙方自行承担。

　　

　　

二、
承包期限

　　自　　 年　 月　 日起至　　 年　 月　 日止，共　　年。

　　

　　

三、
上缴利润定额及期限

　　1．乙方每月上缴给甲方的利润定额为　　元；

　　2．甲、乙双方合同签定之日，乙方将前半年的利润　　元先行支付

　　给甲方，并于　　年　月　日、　　年　 月　 日、　　 年　 月　 日之前分三次将每次的利润　 元支付给甲方。 

　　

　　

四、
甲方发包的经营条件

　　1．甲方提供合法有效的　　　　　　营业执照及相关证件；

　　2．甲方提供约　　平方米的经营用房，由甲方安装水表、电表，表

　　后设施由乙方自理。

　　

　　

五、
乙方承包的经营义务

　　1．乙方承诺在　　　　　　　经营范围内合法经营；

　　2．乙方每两个月一次向甲方缴纳水电费；

　　3．乙方按法律及政策的规定按时纳税并上缴工商管理费等有关行政

　　规费；

　　4．乙方的合法经营不受甲方非法干涉，在承包经营期间　　　　 公章由甲方保管，乙方在经营中使用公章须经甲方审核；

　　5．乙方在合同签定之日向甲方缴纳经营保证金　 元；

　　6．乙方在承包经营期间的债权由乙方享有，债务由乙方承担。

　　

　　

六、
合同的终止与续约

　　承包经营期满后，双方签定的承包经营合同自行终止。乙方如需继续承包经营， 需在经营期满前三个月与甲方协商，另行签定承包经营合同，乙方在同等条件下享有优先权。

　　

　　

七、
合同终止后的处理

　　合同终止后，乙方不得撤除已有的装修（包括乙方自行的装修），维持营业用房的现状，营业用房内的余货及流动设备归乙方所有，并在合同终止后两日内搬离，与甲方办妥营业用房及营业执照等有关证件的交接手续，如乙方无违约行为，甲方将　　元保证金归还乙方。

　　

　　

八、
违约责任

　　1．乙方逾期向甲方上缴利润，每日按应缴额的　 ％向甲方支付违约金，逾期　 天甲方有权单方终止承包经营合同，乙方在收到甲方终止承包经营合同通知后按本合同第七条办理相关手续，并赔偿甲方　　元的经济损失；

　　2．乙方逾期向甲方缴纳水电费，每日按应缴额的　　％向甲方支付违约金，逾期　 天，甲方有权停止供电供水，逾期　 天，甲方有权单方终止承包经营合同，乙方收到甲方终止承包经营合同通知后按本合同第七条办理相关手续，并赔偿甲方　　元的经济损失；

　　3．乙方非法经营、不按时纳税等行为所引起的一切行政处罚均由乙方承担，甲方概不负责；

　　4．承包经营期间，任何一方单方提出提前终止合同，需提前三个月与对方协商，经得对方同意后方可终止合同，双方按本合同第七条办理相关手续，并赔偿对方经济损失　　元；

　　5．合同终止后乙方擅自拆除已有装修，应赔偿甲方由此造成的经济损失。

　　

　　

九、
争议的解决方式

　　经营期间的争议由双方协商解决，协商未果提交甲方所在地的人民法院诉讼。

　　

　　

十、
其它

　　1．本合同一式两份，甲、乙双方各执壹份，均具有同等效力；

　　2．本合同自双方签字并缴纳首期利润及保证金后生效。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　 乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　 年　　月　　日

　　