



宾馆承包经营合同



 

　　发包方：　　　　　　　　　（以下简称甲方）

　　住所：

　　法定代表人：　　

　　承包方：　　　　　　　　　（以下简称乙方）　　

　　甲、乙双方经友好协商，甲方将位于×××镇中心南路的×××宾馆承包给乙方经营，为明确双方权利、义务，在合法自愿的基础上特签订本合同。

　　

　　

一、
承包内容：×××宾馆经营业务（含餐饮、住宿）。

　　

　　

二、
承包期限：暂定五年零一个月，自　 年　月　日至　 年　 月　 日止。

　　

　　

三、
承包金及支付方式：承包金每年　　万元，乙方必须于每年　 月　 日前向甲方支付当年度的承包金。

　　

　　

四、
双方的权利和义务

　　（一）甲方的权利和义务

　　1．按照合同约定向乙方收取承包金。

　　2．将×××宾馆移交给乙方经营。

　　3．将宾馆内现有设备、设施、家具及其它一些零星物资移交给乙方使用（具体以《财产移交清单》为准）。

　　4．协助乙方办理各类经营所需的证照。

　　5．甲方如需在没有理由的情况下提前解除合同，必须提前2个月书面通知乙方，合同在乙方收到甲方的书面通知2个月后即告解除。对此，甲方应向乙方支付违约金，违约金按剩余承包期内应交承包金总额的　 %计算。

　　（二）乙方的权利和义务

　　1．有权依照法律及合同，自主经营×××宾馆。

　　2．按照合同约定，如期交纳承包金。

　　3．负责办理各类证照，确保宾馆正常营业。

　　4．承包期内必须爱护甲方移交的财物，如有损坏，应照价赔偿。

　　5．负责承包期内公共设施的日常维修及保养。

　　6．不得随意更改宾馆建筑结构及用途，如需小范围更改，必须先与甲方商量，征得甲方同意后方可动工。

　　7．不得经营《营业执照》所确定的营业范围之外的业务，如发生超范围经营业务，乙方须承担全部责任。

　　8．承包期内，乙方保证依法经营宾馆，如有违法犯罪活动，乙方须承担全部责任。

　　9．未经甲方书面同意，乙方不得擅自将宾馆出租、出借或转让给第三方经营。

　　10．乙方不得无故停止营业。

　　11．乙方不得做有损于甲方及×××宾馆声誉和形象的事。

　　12．承包期内所有发生的工商、卫生、消防、治安、安全及影响周边居民正常生活等事项均由乙方自行解决，因此而产生的责任亦由乙方全部承担。

　　13．承包期内发生的水电费、治安费、各类管理费等与本宾馆经营有关的一切费用均由乙方承担。

　　14．承包期满或合同解除，甲方按原移交清单进行财产清点验收，如有短缺或损坏，乙方应承担赔偿责任。同时乙方必须按时搬出乙方自有的全部物资，搬迁后3日内如仍有余物，视为乙方放弃所有权，由甲方处理。

　　15．承包期满或合同解除，如乙方逾期不搬迁，乙方应赔偿甲方因此所受的损失。

　　

　　

五、
宾馆所有印章由甲方负责刻制、保管，乙方不得以任何理由私刻与宾馆有关的印章，乙方对外联系业务原则上以个人名义开展工作，确因业务需要盖具与宾馆有关的印章，必须先征得甲方同意。

　　

　　

六、
违约责任

　　1．乙方如不能按期交纳承包金，则按每迟交一天支付滞纳金50元计算。如逾期超过十天仍未足额交纳承包金，则甲方有权单方解除合同，无条件收回宾馆及其它财物，并追索乙方所欠的全部承包金和滞纳金。

　　2．承包期内，如乙方从事违法犯罪活动或其它损害甲方及×××宾馆形象和声誉的活动，则甲方有权单方解除合同。

　　

　　

七、
争议的解决

　　双方因履行本合同发生的争议，应当本着互谅互让的精神协商解决，如协商不成，可依法向甲方住所地人民法院起诉。

　　

　　

八、
本合同未尽事宜，由双方协商达成补充协议，补充协议与本合同具有同等效力。

　　

　　

九、
本合同在双方签字后生效。

　　

　　

十、
本合同一式二份，双方各执一份。　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　法定代表人：

　　年　　月　　　日　　　　　　　 年　　月　　　日

　　