



合作经营合同(视讯服务系统)



 

　　甲、乙双方本着平等互利的原则，经过友好协商，依据合同法规定，就合作经营杭州×××大酒店视讯服务系统，达成如下条款：

　　

　　

一、
合作项目

　　1．双方同意在甲方安装乙方提供的视讯服务系统。

　　2．双方的合作期限为五年，自　 年　月　日（正常开通日）至　 年　 月　 日。

　　3．双方收益：

　　（1）乙方的利益：乙方负责甲方视讯服务系统设备的投资，设备　 视频播放系统，

　　在开通正常运行后　 年内，甲方每年支付乙方　万元系统服务费用。

　　（2）甲方的利益，视讯服务系统设备的投放，能提高酒店的档次，稳定和提高客房入住率，增强酒店的竞争力。

　　4．结算方法：

　　甲方按月平均额每月付款给乙方，每月　 日前支付上月的款项，乙方的各项税费由乙方自理。甲方如有滞纳行为，按每日千分之二支付滞纳金给乙方。

　　

　　

二、
乙方的权利和义务

　　1．在合同规定的五年内，乙方对该系统的设备拥有所有权。第六年开始该系统设备的所有权归甲方。

　　2．负责提供全套安装设备及配套设施，承担由此产生的一切费用，并应保证其所提供的设备规格、型号、质量等均符合约定（具体见附件）。

　　负责合同规定期限内该系统的运营和维护保养。该系统的设备划归甲方后，乙方有责任和义务保证该系统能正常运营，并定期进行保养。（具体的承诺书见附件，包括如何及时维修，补救措施）

　　3．保证所提供设备的安全性和稳定性。承担由于产品瑕疵所造成的一切损失。

　　4．保证视频服务系统的音像质量。（质量的标准如何确定？）

　　5．保证片源的时效性和合法性，并保证每个频道每星期更换一部影片（共设轮播　 个频道）。（影片是否有要求？如何避免重复？）

　　6．系统归属甲方后，乙方应保证提供有效及时的片源，直至该系统不再使用为止。（提早 日提供片源清单。）

　　7．在合同规定的期限内，乙方不得将安装在甲方处的设备做抵押或提供担保。

　　乙方对甲方的有线电视线路进行必要的改造，必须保证有线电视收看的效果（等同于以往的收看效果），并无偿提供　台　寸数源彩色电视机。

　　

　　

三、
甲方的权利和义务

　　1．按合同规定每月支付乙方系统服务费，因视频系统设备原因导致质量问题而引起的投诉，甲方有权拒绝支付系统服务费。

　　2．在合同规定的期限内，系统的所有权属乙方，但甲方拥有使用权，甲方不得自行转让、迁移、出租、抵押或提供担保。

　　3．合同签订后派专人协助乙方在工程勘测和安装期间的工作，并提供必要的施工场地。乙方人员由于故意或重大过失造成甲方财物的损失，应当承担相应的赔偿责任。

　　4．甲方有义务对本合作项目的技术、方案、协议内容保密，为系统采用必要的安全防范措施。如因甲方故意造成的设备损毁，甲方需对乙方作相应的经济赔偿。

　　5．为保证系统的正常运行和良好维护，甲方无偿提供设备操作间和一部工作电话，并无偿为乙方工作人员在工程施工和系统维护期间提供住宿。

　　

　　

四、
其他事项

　　1．双方必须严格遵守本合同，如单方违约，违约方赔偿对方全部经济损失。若遇不可抗力的因素，致使本合同无法履行，双方可协商解决。本合同履行地为甲方所在地。

　　2．违约责任：双方均应自觉遵守、履行本合同，任何一方若有违约，应向非违约方承担责任。

　　3．双方发生争议时如不能协商解决，双方均有权向人民法院提起诉讼。

　　4．本合同一式四份，双方各执两份，并需加盖公章并经代表人签字后有效。

　　附件包括合同双方的营业执照复印件、视频系统技术文件、设备规格、型号、质量　　

　　

　　甲方：（盖章）　　　　　　　　　　　 乙方：（盖章）

　　代表人：　　　　　　　　　　　　　　 代表人：

　　日期：　 年　 月　 日　　　　　　　　日期：　 年　 月　 日　　

　　附件：（略）

　　