
 


抵押人(甲方)


抵押权人(乙方)


为确保______年____月____日签定的____________(以下称主合同)的履行，抵押人(以下简称甲方)愿意以其有权处分的房地产作抵押。抵押权人(以下简称乙方)经实地勘验，在充分了解其权属状况及使用与管理现状的基础上，同意接受甲方的房地产抵押。


甲方将
房屋抵押
给乙方时，该房屋所占用范围的土地使用权一并抵押给乙方。


双方本着平等、自愿的原则，同意就下列房地产抵押事项订立本合同，共同遵守。


第一条 甲方用作抵押的房地产座落于________区________街(路、小区)_____号_____栋_____单元_____层_____户号，其房屋建筑面_______㎡，占地面积_______㎡.


第二条 根据主合同，甲乙双方确认：
债务
人为____________________;抵押期限自______年____月_____至_____年____月____.


第三条 经房地产评估机构评估，上述房地产价值为人民币___________________________(大写)，__________(小写)根据主合同，双方确认：乙方
债权
标的额(本金)_________________(大写)，__________(小写)，抵押率为百分之 __________.


第四条 甲方保证上述房地产权属清楚。若发生产权纠纷或债权债务，概由甲方负责清理，并承担民事诉讼责任，由此给乙方造成的经济损失，甲方负责赔偿。


第五条 乙方保证按主
合同履行
其承担的义务，如因乙方延误造成经济损失的，乙方承担赔偿责任。


第六条 抵押房地产现由___________________________使用。


甲方在抵押期间对抵押的房地产承担维修、养护义务并负有保证抵押房地产完好无损的责任，并随时接受乙方的检查监督。


在抵押期间因使用不当造成毁损，乙方有权要求恢复房地产原状或提供给乙方认可的新的抵押房地产，在无法满足上述条件的基础上，乙方有权要求债务人提前偿还本息。


第七条 抵押期间，甲方不得擅自转让、买卖、租赁抵押房地产不得重复设定抵押，未经乙方书面同意，发生上述行为均属无效。


第八条 抵押期间，甲方如发生分立、合并，由变更后承受抵押房地产方承担或分别承担本合同规定的义务。甲方被宣布解散或破产，乙方有要要求提前处分其抵押房地产。


第九条 在本合同有效期内，未经甲方同意，乙方变更主合同条款或延长主合同履行期限的，甲方可自行解除本合同。


第十条 本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更或解除合同，需要变更或解除本合同时，应经双方协商一致，达成书面协议，协议未达成前，本合同各条款仍然有效。


第十一条 本合同在执行中若发生争议，甲乙双方应采取协商办法解决或共同向仲裁机构申请调解或仲裁，不能协商或达不成仲裁意向时可向人民法院起诉。


第十二条 在抵押期间，抵押房地产被
拆迁
改造时，甲方必须及时告知乙方，且根据具体情况，变更
抵押合同
或以房地产拆迁受偿价款偿还乙方的本息，并共同到登记机关办理有关登记手续。


第十三条 抵押期满，如债务人不能偿还债务本息，又未与乙方达成延期协议的，按法定程序处理抵押房地产，清偿债务本息。处理抵押房地产所得价款不足以偿还债务本息和承担处理费用的，乙方有权另行追索;价款偿还债务本息后有剩余的，乙方应退还给甲方。


第十四条 本合同未尽事宜，按照房地产抵押管理规定及国家、省、市有关规定办理。


第十五条 本合同在双方签字盖章后，向公证处公证，并经市房地产市场管理部门登记，方为有效。


第十六条 本合同一式五份，甲方一份，乙方执两份，公证处执一份，房地产市场管理部门存档一份。


第十七条 双方商定的其它事项：


甲方(签章) 乙方(签章)


法定代表人： 法定代表人：


委托代理人： 委托代理人：


地 址： 地 址：


联系电话： 联系电话：


合同签定地点：


合同签定时间： 年 月
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

