



土地经营承包合同



 

　　发包方：×××市×××经济合作社（以下简称甲方）

　　法定代表人：承包方：　　　　　　　　　 （以下简称乙方）

　　住所地：

　　法定代表人：订立本合同的背景：

　　______年，由______镇农工商总公司与甲方签订的土地承包合同，实际上由乙方承包经营，并且得到了发包方及其村民（代表）的一致同意，同时也取得了______镇人民政府的批准。现根据我国农村土地承包法及相关法律政策之规定，并经甲、乙双方友好协商，就乙方承包经营甲方所有的土地一事达成如下一致协议，望双方共同遵守：

　　

　　

一、
承包标的、数量及四至范围

　　乙方承包的土地为甲方拥有的______亩土地，其四至范围详见附图。

　　

　　

二、
承包期限

　　承包期限为______年，但因乙方已于______年实际上已承包了本合同项下土地，故本合同的承包期限为本合同生效之日起至______年______月______日止。

　　

　　

三、
承包土地的用途：

　　本合同项下的土地用于种植葡萄、水果、种苗、绿化苗木等其他农作物。

　　

　　

四、
甲方的权利、义务

　　1．权利

　　（1）监督乙方依照本合同的约定的用途合理利用和保护土地；

　　（2）制止乙方损害承包地和农业资源的行为；

　　2．义务

　　（1）维护乙方的土地承包经营权，不得非法变更、解除本合同；

　　（2）不得干涉乙方的生产经营自主权和正常的生产经营活动。

　　（3）为乙方的生产经营活动提供方便；

　　（4）依据区、镇土地利用总体规划，组织、安排本集体经济组织内的农业基础设施建设。

　　

　　

五、
乙方的权利、义务

　　1．权利

　　（1）依法享有承包地使用、收益的权利，有权自主组织生产

　　经营和处置产品；

　　（2）在取得土地承包经营权证后，乙方拥有的土地承包经营

　　权可以依法采取转让、出租、入股、抵押或其他方法流转。

　　2．义务

　　（1）维持土地的农业用途，不得用于非农建设；

　　（2）依法合理利用土地，不得给承包地造成永久性损害。

　　

　　

六、
承包金的数量及其支付期限

　　承包金为每年______万元，在每年______月______日之前付清。

　　

　　

七、
违约责任

　　1、甲方不得违反本合同第四条约定的义务及法律法规的强制

　　性规定，否则，乙方有权单方决定是否解除本合同，并要求甲方赔偿乙方所有的投入和违约金______万元。

　　2．乙方如违反了本合同第五条约定的义务及法律法规的强制性规定，则甲方有权收回土地，并要求乙方赔偿给土地造成的损失；乙方超出合同规定付款期限的，则按每天万分之二支付未付部分的违约金。

　　

　　

八、
其他约定

　　1、在承包期内，因自然灾害或其他不可抗力严重毁损承包地的，在取得甲方、甲方村民代表及______镇人民政府及农业主管部门同意后，甲方同意对乙方承包的土地进行调整，或按毁损土地面积在承包金中予以扣减，直至土地恢复种植能力；

　　2．甲方保证甲方村民不得在合同承包期内无故干扰、侵犯乙方的自主经营活动，如对乙方造成损害的，甲方必须予以赔偿。

　　3．承包期内，乙方交回承包地或者甲方依法收回承包地时，乙方对其在承包地上投入而提高土地生产能力的，有权获得相应的补偿。

　　4．承包期内，甲方不得单方面解除本合同，不得以任何借口或理由强迫乙方放弃或变更土地承包经营权，更不得以划分"口粮田"和"责任田"等为由收回承包地搞招标承包，也不得将承包地收回抵顶欠款。

　　5．土地承包经营权流转的转包费、租金、转让费等，归乙方所有，甲方不得擅自截留，且必须配合乙方土地流转事项，但采取转让方式流转的，应当取得甲方的同意。

　　6．承包期内若遇政府征用，则除土地补偿金归甲方外，其余款项一律归乙方所有，未征用部分则继续承包，承包金也按比例调整。

　　

　　

九、
争议的解决

　　在履行本合同过程中，若有争议，首先由甲、乙双方协商解决；若协商未果，任何一方都可以向人民法院起诉。

　　

　　

十、
本合同一式柒份，在双方签字盖章后生效，甲、乙双方各执贰份，壹份用于向有关部门申领土地承包经营权证，另贰份分别报南浔镇人民政府及农业主管部门备案。

　　

　　

十一、
特别条款：

　　在签订本合同时，乙方有充分理由相信甲方对本合同项下的土地发包已取得了甲方的村民会议三分之二以上成员或三分之二以上村民代表的同意，且已报请南浔镇人民政府批准。如甲方未履行以上义务导致本合同无效，则乙方有权要求甲方赔偿乙方所有投入和违约金______万元订约人：

　　甲方：　　　　　　　　　 乙方：

　　代表人：　　　　　　　　 代表人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　合同签订时间：

　　年　　月　　日

　　