



茶庄承包协议



 

　　发包方：　　　　　　　　　　　　 （以下简称甲方）

　　承包方：　　　　　　　　　　　　 （以下简称乙方）　　

　　甲乙双方经友好协商，在平等自愿的基础上，就乙方承包甲方所有的杭州_____茶庄事宜，达成如下协议：

　　

　　

第一条
：乙方承包经营杭州_____茶庄，杭州_____茶庄的经营范围见营业执照。

　　

　　

第二条
：茶庄的坐落、面积、装修、设施情况

　　1．承包给乙方的茶庄位于浙江省杭州市××路黄泥_____号；

　　2．茶庄现包括一幢面积为_____平方米的两层半住房及茶庄周围甲方所有的附属土地（甲方应提供所有的权属证书）；

　　3．本合同签订后_____日内，甲乙双方共同对移交给乙方的杭州_____茶庄的财产进行清点。

　　4．甲方必须在_____年_____月_____日前将茶庄全部移交给乙方，由乙方进行简单装修（如安装空调、铺设地面等）。

　　5．上述房屋、土地使用权和财务均属承包财产的范围之列，甲方应同茶庄的营业执照一并移交给乙方，供乙方经营使用。

　　

　　

第三条
　承包期限

　　该茶庄承包期限共_____年，自_____年_____月_____日至_____年_____月_____日止。

　　

　　

第四条
　承包金支付方式

　　1．该茶庄第一年承包金为___________元（大写_____万_____仟_____佰_____拾______元整）。

　　2．第二年至_____年承包金为___________元（大写_____万_____仟_____佰_____拾______元整）。

　　3．每年的承包金必须在当年_____月_____日一次性付清。

　　4．本合同签订后当日，乙方先预付给甲方承包定金两万元。

　　

　　

第五条
　茶庄房屋修缮与使用

　　1．在承包期限内，甲方保证该房屋的使用安全（乙方使用不当除外），其它所属硬件设施的维修责任由乙方自行负责。

　　2．甲方提出进行维修须提前_______日书面通知乙方，乙方应积极协助配合，承包期限顺延。

　　

　　

第六条
 茶庄的转包与转让

　　1．在承包期间，甲方有权依法定程序出卖乙方所承包的茶庄。出卖后，本合同对新的茶庄所有人和乙方继续有效。

　　2．乙方如将该茶庄的承包权转让给第三方，提前三个月通知甲方。

　　3．甲方出售该茶庄，在________个月前书面通知乙方，在同等条件下，乙方有优先购买权。

　　

　　

第七条
 合同的变更、解除与终止本合同

　　1．本合同生效后具有法律约束力，甲、乙双方均不得随意变更或者解除本合同，需要变更或解除时，须经双方协商一致达成新的书面协议。

　　2．甲方有以下行为之一的，乙方有权解除合同：

　　（1）提供不符合约定条件的茶庄设施，严影响经营。

　　（2）甲方未履行房屋的修缮义务，严重影响经营。

　　3．承包期满合同自然终止。

　　4．因不可抗力因素导致合同无法履行或者无法完全履行时，甲、乙双方协助商一致，可以变更或者解除合同。

　　

　　

第八条
　违约责任

　　1．甲、乙双方应全面实际履行本合同，不履行或者不完全履行的应负违约责任。

　　2．在承包期间，甲方有第八条第二款的行为之一或无正当理由拒不履行本合同的，乙方有权终止合同，甲方应按照当年年承包金的两倍作为违约金。

　　

　　

第九条
　免责条款

　　1．因不可抗力原因致使本合同不能继续履行或造成的损失，甲、乙双方互不承担责任。

　　2．因国家政策需要拆除或改造酒店的房屋，使甲、乙双方造成损失的，互不承担责任。

　　3．因上述原因而终止合同的，承包金按照实际使用时间计算，不足整月的按天数计算，多退少补。

　　4．不可抗力系指"不能预见、不能避免并不能克服的客观情况"。

　　

　　

第十条
 争议解决

　　本合同发生的争议，由双方当事人协商或申请调解；协商或调解解决不成的，按下列第_____种方式解决（以下两种方式只能选择一种）：

　　1．提请 仲裁委员会仲裁。 

　　2．依法向有管辖权的人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十一条
 本合同未尽事宜，经甲、乙双方协商一致，可订立补充条款。补充条款及附件均为本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

第十二条
 本合同自双方签（章）后生效。

　　

　　

第十三条
 本合同及附件一式　份，由甲、乙双方各执 份。具有同等法律效力。

　　

　　甲方：（签字盖章）　　　　　　　　 乙方：（签字盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　年　　月　　日

　　