



域名注册合同(样式一)



 

　　甲方： 

　　地址：　　　　　　　　　　 邮编：　　　　　电话：　　　　　　　传真：

　　乙方：

　　地址：　　　　　　　　　　 邮编：　　　　　电话：　　　　　　　传真：

　　

第一条
 合同项目 

　　在国际互联网（internet）上注册甲方申请注册的域名。注册的域名数量为国际域名　 个，为　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　。 

　　

第二条
 双方的权利和义务

　　2-1 甲方的权利和义务

　　2-1-1 甲方对所注册的域名拥有internet域名注册管理机构（包括但不限于nsi和/或cnnic，下同）认可意义下的所有权。

　　2-1-2 甲方可以在域名注册成功之后的任何时候，将域名保留在乙方的域名服务器或者转移到其他甲方指定的域名服务器上。

　　2-1-3 甲方申请域名注册应遵守域名注册管理机构和国家法律法规的有关规定，所申请注册的域名，应该没有侵犯乙方或者任何第三方的权利。如果该申请注册的域名侵犯了乙方或者任何第三方的权利，由甲方承担一切责任。

　　2-1-4 甲方承担此次域名注册全过程产生的权利和义务及违反2-1-5所可能产生的后果。

　　2-1-5 甲方认识到域名注册申请的成功与否是由申请本身及申请时间等因素决定的，乙方仅以代理身份代为办理有关手续，对域名能否成功注册不提供任何担保。在未与乙方核实之前，甲方不得对外声称自己是该申请域名的所有者，也不得断定域名注册成功或者注册不成功。

　　2-1-6 甲方应向乙方出具授权委托书并为乙方的工作提供必要的协助。

　　2-1-7 甲方应按时足额向乙方缴纳所需的全部费用。如果在规定的时间内没有足额交费，将被视为自动放弃所注册域名，甲方应承担全部后果（包括但不限于被域名注册管理机构取消该域名的注册）。 

　　2-2 乙方的权利和义务

　　2-2-1 乙方为甲方办妥第一条所注明的域名的申请注册手续，提交规定的文件并代甲方缴纳有关费用。乙方不以任何明示或者暗示的方式担保甲方申请注册的域名能够成功注册。

　　2-2-2 乙方在本合同生效后即进行有关的查询和注册申请。

　　2-2-3 乙方提供如下的注册后服务：向甲方报告查询和注册结果；代甲方支付internet域名管理机构所需的有关费用；用乙方的域名服务器为甲方的域名提供域名服务；在本合同有效期内保持甲方的域名直到甲方具备使用它的条件.

　　2-2-4 乙方按照约定收取第三条约定的合同金额和代甲方缴纳的有关费用。

　　2-2-5 乙方以约定的时间和方式向域名注册管理机构履行了有关义务后，因域名注册管理机构的原因造成甲方域名注册争议的，乙方不承担任何责任。 

　　

第三条
　合同金额

　　3-1　本条涉及到的域名注册的术语含义如下：

　　3-1-1 普通注册：指甲方未同时租用乙方虚拟主机而委托乙方进行的域名注册；

　　3-1-2 虚拟主机型注册：指甲方租用乙方一部虚拟主机同时又委托乙方进行一个域名注册；

　　3-1-3 特别优惠注册：是指甲方预先向乙方按照拟注册域名个数足额付清款项后进行的得到乙方价款优惠的域名注册。

　　3-2 普通注册：国际域名注册费是每个人民币　　　　元/前两年（含internet域名管理机构年费）。　　个域名，合计　　 元，第三年起每年　　元。 

　　3-3 虚拟主机型注册：

　　3-4 国际域名特别优惠注册：国际域名注册费是每个人民币

　　3-5 国际域名虚拟主机型特别优惠注册；在租用虚拟主机的同时申请注册国际域名特优惠注册，国际域名注册费是每个域名人民币　　　　　　　　　　　 。

　　3-6 本合同全部金额为　　元。在域名注册成功后，甲方如果要求修改域名记录中的某些项目（不包括域名本身及注册所有人的修改），修改费用每项人民币　　元/次。 

　　

第四条
 服务期限

　　在本合同中，对于普通域名注册，乙方的服务期限为：国际域名为两年，国内域名为一年；对于虚拟主机型域名注册，乙方的服务期限由虚拟主机租用合同确定。 

　　

第五条
 付款方式

　　在本合同签订之同时，甲方将注册域名的全部款项共计　　 元支付乙方。对于后续服务所需的费用，甲方在前一次付款款项的有效期结束之前一个月内支付乙方，本合同得以继续履行。 

　　

第六条
 合同期限

　　合同期限与服务期限一致。 

　　

第七条
 合同解除、终止及违约责任

　　7-1 在合同执行期间，如果甲方将域名转移到除乙方以外的其他域名服务器，本合同即告解除。

　　7-2 在甲方前一次付款款项的有效期结束后，如没有接到甲方第二次付款，本合同自动失效。

　　7-3 如果甲方所需域名未能注册成功，乙方将全部款项扣除有关费用后退还甲方，本合同即告解除。 

　　

第八条
 争议解决

　　8-1 因履行本合同或与本合同有关的一切争议，双方当事人应通过友好协商方式解决。

　　8-2 如果协商未成，双方同意向苏州仲裁委员会提交仲裁并接受其仲裁规则。 

　　

第九条
 不可抗力

　　9-1 因不可抗力或者其他意外事件，使得本合同的履行不可能、不必要或者无意义的，任一方均可以解除本合同。遭受不可抗力、意外事件的一方通过书面的形式通知对方，本合同即告终止。

　　9-2 本合同所称不可抗力、意外事件是指不能预见、不能克服并不能避免且对一方或双方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、瘟疫流行和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。 

　　

第十条
 其他约定

　　10-1 本合同的解除、终止或者本合同有关条款的无效均不影响本合同关于合同的解释、违约责任及争议解决的有关约定的效力。

　　10-2 本合同的订立、效力、解释、履行和争议的解决均适用中华人民共和国法律法规和计算机行业的规范。

　　10-3 如果本合同任何规定根据适用的现行法律被确定为无效或无法实施，本合同的其他所有条款将继续有效。此种情况下，双方将以有效的约定替换该约定，且该有效约定应尽可能接近原约定和本合同相应的精神和宗旨。

　　10-4 一方变更通知、通讯地址或其他联系方式，应自变更之日起一个月内，将变更后的地址、联系方式通知另一方，否则变更方应对此造成的一切后果承担责任。

　　10-5 对本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义及业界通行的理解和惯例进行，本合同内的标题不应影响本合同的解释。

　　10-6 经双方协商一致，可以对本合同有关条款进行变更，但应当以书面形式确认。

　　10-7 订立本合同所依据的法律、行政法规、规章发生变化，本合同应变更相关内容；订立本合同所依据的客观情况发生重大变化，致使本合同无法履行的，经甲乙双方协商同意，可以变更本合同相关内容或者终止合同的履行。

　　10-8 因乙方经营发生严重困难、濒临破产进入法定整顿期或者被清算，双方均可以解除本合同。

　　10-9 甲、乙双方应本着诚实信用的原则履行本合同。任何一方在履行中采用欺诈、胁迫或者暴力的手段，另一方均可以解除本合同并有权要求对方赔偿损失。

　　10-10 本合同的有关条款或者约定若与双方以前签署的有关条款或者乙方的有关陈述不一致或者相抵触的，以本合同为准；但经双方协商一致同意保留的除外。

　　10-11 在本合同有效期内，因乙方上市、被收购、与第三方合并、名称变更等事由，甲方同意乙方可以将其在本合同中的权利和/或义务转让给相应的乙方权利/义务的承受者，但乙方应保证甲方在本合同中的权益不会因此而受到不利影响。 

　　

第十一条
 附则

　　本合同如有未尽事宜，双方协商解决。本合同一式两份，双方各执一份，经签字、盖章后生效，两份合同具有同等效力。

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　

　　身份证号： 

　　地址：　　　　　　　　　　　　 

　　电话： 　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　 月　 日

　　乙方：

　　法定代表：

　　地址：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　 月　 日