



家用电器定牌产品合作合同



 

　　签订日期： 年 月 日　　

　　甲方（需求方，委托方）： 

　　注册营业地点：　　

　　乙方（供给方，受托方）： 

　　注册营业地点： 　　

　　经协商，双方就乙方生产、供甲方销售并且根据甲方要求设计、标明为" "品牌的家用电器（简称定牌产品）定牌合作之事宜达成如下协议，双方同意签定本合同，并共同遵守以下条款： 

　　

第一条
　合作的产品、数量及定单 

　　1.1　定牌产品品名、规格、型号、目标总量、品名规格型号、时段、单位、总量。

　　2.2　甲方每月向乙方书面发出____个月以上预期量的滚动订单。乙方根据订单预备____天材料和零件。 

　　2.3　甲方应在每月____日前向乙方下达下个月的订单，包括品种、数量、交货时间、顺序等。乙方除非向甲方提出书面修改意见，否则视为同意该月订单。订定下达后不能变更，除非乙方同意变更。 

　　2.4　乙方应在甲方下达订单____天内，向甲方提供下月的日排产计划。 

　　

　　

第二条
　产品包装与标识 

　　2.1　定牌产品使用甲方________注册商标，以及法律许可甲方使用的其他标记、文字、符号。乙方未经同意不能使用________注册商标，也不能将甲方注册商标及法律许可甲方使用的其他标记、文字、符号提供给第三方，包括与此相关的容易混淆的任何标记、商标、铭牌或公司名称。 

　　2.2　甲方应获得合法的"________"注册商标使用权，并向乙方提供该注册商标的审批证明文件。 

　　2.3　乙方须根据甲方要求，在产品内外包装标明_______品牌。 

　　2.4　产品背脊标识的产地为____，厂址为________。 

　　2.5　如果甲方发现有与乙方合作的第三方有对甲方商标、标记的侵权行为，应立即通知乙方停止为其生产。当侵权实施已经发生，乙方未获准甲方同意不要擅自处理侵权产品。 

　　2.6　定牌产品仅允许甲方或甲方授权的企业销售，乙方未经甲方书面授权不得销售。 

　　

　　

第三条
　质量保证 

　　3.1　产品标准： 

　　3.1.1　乙方生产过程须符合甲方的质量控制规范（见附件1）要求。 

　　3.1.2　乙方生产的定牌产品须符合国家标准规定，并符合验收标准。 

　　3.2　产品质量： 

　　3.2.1　所有定牌产品都须获得认证。 

　　3.2.2　安全认证由_______方完成，认证费由_______方承担。 

　　3.2.3　乙方须按甲方的要求在产品的机身、外包装上进行出厂编号。 

　　3.2.4　乙方应进行严格的产品出厂前的检验测试，以确保产品品质与合同条款和质量标准规定的内容相符。 

　　3.2.5　甲方可以通过其技术代表共同参与对出厂产品的质量控制。同时有权利不定期检查预定牌产品相关的检测设备、生产过程及材料零部件质量控制。 

　　3.2.5　乙方生产定牌产品在设计、规格、替代原材料及部件等方面如有变更，事前需征得甲方的书面同意。如果甲方提出任何变更要求，需乙方书面同意。 

　　3.2.6　如果定牌产品在交货后____月内某一个型号出现批量性故障和缺陷由乙方负责，缺陷率的判定和计算方法，在本合同的附件1"质量异议认定"中详细规定。 

　　3.2.7　甲方有义务将市场产品信息反馈给乙方，为产品质量的不断提高提供材料。 

　　

　　

第四条
　产品供价及结算方式 

　　4.1.1　供价（计算单位：） 

　　型号、规格、付款方式、单位、支付价格（人民币元，含税）、备注 

　　4.1.2　在双方确认排产计划后，乙方凭双方确认后的排产计划组织生产和发货。每月____日甲方按当月 量 以 形式向乙方支付当月货款。 

　　4.1.4　以上价格在合同期内原则上不变。如市场行情发生较大变动时，一方提出供价变动要求时须同另一方协商并签订补充协议确定之，否则须执行本协议。 

　　

　　

第五条
　产品交货及运输 

　　5.1　合同交货履行地点： 

　　5.2　产品运输由____方负责，____方承担运费用。 

　　5.3　运输责任：____方的责任在____后结束。此后，货物出现风险责任由____方负责。 

　　5.5　甲方技术代表在货物检收若有异议，有权依据双方共同制定之交接货物验收标准督促乙方改进，下列情况下可以拒收： 

　　a. 

　　b. 

　　c. 

　　5.6　如乙方责任，按本协议第三条有关协议执行，并由乙方承担延期交货给甲方造成的损失。如甲方责任，按本协由甲方承担延期交货给乙方造成的损失。 

　　5.7　当因乙方____________原因不能按订单要求发货，延迟发货超过一天，乙方承担给甲方造成延迟损失之责任，标准为： 

　　5.8　当因甲方____________原因不能按订单要求发货，延迟发货超过一天，甲方承担给乙方造成________之责任，标准为：____________________ 

　　

　　

第六条
　市场规范与协调 

　　6.1　双方应注意保持定牌产品的差异化，以避免雷同产品在市场价格上的差异给对方造成损失。乙方在运作自己的产品市场时在规格、型号、花色等方面避免与提供给甲方的定牌产品相似。 

　　6.2　建立价格通报与协调机制。当市场行情发生变化，一方需要调整价格时，应通知对方。双方应通过共同协商共同调整价格，以避免造成负面影响。 

　　6.3　若一方违反本条市场规范条款，对方督促其改进而没有立即改进时，为约方应该承担对方损失的 。 

　　

　　

第七条
　工作联系 

　　7.1　双方合作期间，甲方可以在乙方设立驻厂代表。 

　　7.2　驻厂代表的责任是进行质量监督、物流管理与 事务。 

　　7.3　驻厂代表应遵从乙方规章制度，并且不得进入与本合作业务无关的场所。 

　　7.4　乙方为驻厂代表提供办公室（桌）____间（个），电话____部，房租水电费用由____方承担。 

　　电话费用由 方承担。 

　　7.5　甲方的联系方式为：________________ 

　　7.6　乙方的联系方式为：________________ 

　　

　　

第八条
　技术培训 

　　8.1　为了保证定牌产品的维修服务，如果甲方认为必要，乙方应为甲方维修人员进行技术培训，并将定牌产品的技术传授给甲方技术、维修人员，包括向甲方提供教材、图纸、器材。

　　8.2　培训地点设在 ，场地费用由 方承担，培训人员的差旅费由 方承担。 

　　

　　

第九条
　维修和零部件 

　　8.1　乙方将甲方视为使用客户，并按国家新三包规定向甲方提供免费零部件，范围包括： 

　　8.2　乙方同意向甲方提供如下规格数量的零部件周转量，乙方再在____月内以旧换新。超过本周转量，则双方先以现款结算。 

　　8.3　超过____年，甲方须通过有尝方式向乙方购买零部件，其价格标准为：

　　8.4　甲方保证，乙方为甲方提供的零部件仅用于定牌产品的维修，不用于其他目的。 

　　8.5　定牌产品停产后，乙方应为甲方保留时间的零部件供应，保留时间为：

　　a.包装材料、印刷品____年 

　　b.主关零部件____年 

　　c.非主关零部件____年 

　　8.6　合作期满，乙方应在____年内保证上述8.1、8.2、8.3条义务的执行。 

　　

　　

第十条
　附则 

　　10.1　本合同的条款、附件共同组成一个完整的协议，在此之前的口头约定、书面资料不构成协议的内容因而无效。 

　　10.2　本合同签署前，双方都应向对方提供有效的法律文件，包括《企业法人营业执照》、________ 。 

　　10.3　本合同一式____份， 甲方____份，乙方____份。 

　　10.3　本合作发生争议，通过如下方式解决。 　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　乙方： 　　

　　附件：（略）

　　