



食品购销合同



 

　　订立合同双方：　　

　　＿＿＿县（市）食品公司（或食品收购站），以下简称甲方；　　

　　＿＿＿县＿＿＿乡＿＿＿村＿＿＿村民（或专业户、或其它经济组织），以下简称乙方。　　

　　为了促进生猪、鲜蛋、菜牛、菜羊、家禽的商品生产，满足城乡人民生活对肉、蛋、禽商品的需要，根据商业部颁发的《生猪、鲜蛋、菜牛、菜羊、家禽购销合同实施办法》的规定，经甲乙双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。

　　

第一条
　产品的名称、品种和数量　　

　　1．产品的名称和品种：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。　　

　　2．产品的数量：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。　　（必须明确规定产品的计量单位和计量方法）

　　

第二条
　产品的等级、质量和检疫办法　　

　　1．产品的等级和质量：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。　　（产品的等级和质量，国家有关部门有明确规定的，按规定标准确定产品的等级和质量；国家有关部门无明文规定的，由双方当事人协商确定。）　　

　　2．产品的检疫办法：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。　　（国家或地方主管部门有卫生检疫规定的，按国家或地方主管部门规定进行检疫；国家或地方主管部门无检疫规定的，由双方当事人协商检疫办法。）

　　

第三条
　产品的价格、货款结算与奖售办法　　

　　1．产品的价格按下列第（　）项执行：　　（1）派购任务或派购基数内的产品，执行国家规定的收购牌价。在合同执行期内遇有价格调整时，按新价格执行。　　（2）不属派购任务或派购基数的产品，收购价格由当事人协商议定。　　

　　2．货款结算办法按下列第（　）项执行：　　（1）对村民、专业户、个体经营户一般采取现金结算，钱货两清。　　（2）对按有关规定必须采取银行结算的，按银行的统一规定办理结算。　　

　　3．奖售办法：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

第四条
　交货期限、地点和方式＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

第五条
　甲方的违约责任　　

　　1．甲方未按合同收购或在合同期中退货的，应按未收或退货部分货款总值的＿＿＿％（5－25％的幅度），向乙方偿付违约金。　　

　　2．甲方如需提前收购，商得乙方同意变更合同的，甲方应给乙方提前收购货款总值的＿＿＿％的补偿，甲方因特殊原因必须逾期收购的，除比照中国人民银行有关延期付款的规定，按逾期收购部分货款总值计算向乙方偿付违约金外，还应承担供方在此期间所支付的保管费或饲养费，并承担因此而造成的其它实际损失。　　

　　3．对通过银行结算而未按期付款的，应按中国人民银行有关延期付款的规定，向乙方偿付延期付款的违约金。　　

　　4．乙方按合同规定交货，甲方无正当理由拒收的，除按拒收部分货款总值的＿＿＿％（5－25％的幅度）向乙方偿付违约金外，还应承担乙方因此而造成的实际损失和费用。

　　

第六条
　乙方的违约责任　　

　　1．乙方逾期交货或交货少于合同规定的，如需方仍然需要的，乙方应如数补交，并应向甲方偿付逾期不交或少交部分货物总值的＿＿＿％（由甲乙方商定）的违约金；如甲方不需要的，乙方应按逾期或应交部分货款总值的＿＿＿％（1－20％的幅度）付违约金。　　

　　2．乙方交货时间比合同规定提前，经有关部门证明理由正当的，甲方可考虑同意接收，并按合同规定付款；乙方无正当理由提前交货的，甲方有权拒收。　　

　　3．乙方交售的产品规格、卫生质量标准与合同规定不符时，甲方可以拒收。乙方如经有关部门证明确有正当理由，甲方仍然需要乙方交货的，乙方可以迟延交货，不按违约处理。

　　

第七条
　不可抗力　　合同执行期内，如发生自然灾害或其它不可抗力的原因，致使当事人一方不能履行、不能完全履行或不能适当履行合同的，应向对方当事人通报理由，经有关主管部门证实后，不负违约责任，并允许变更或解除合同。

　　

第八条
　解决合同纠纷的方式　　执行本合同发生争议，由当事人双方协商解决。协商不成，双方同意由＿＿＿仲裁委员会仲裁（当事人双方不在本合同中约定仲裁机构，事后又没有达成书面仲裁协议的，可向人民法院起诉）。

　　

第九条
　其他＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。　　当事人一方要求变更或解除合同，应提前通知对方，并采用书面形式由当事人双方达成协议。接到要求变更或解除合同通知的一方，应在七天之内作出答复（当事人另有约定的，从约定），逾期不答复的，视为默认。　　违约金、赔偿金应在有关部门确定责任后十天内（当事人有约定的，从约定）偿付，否则按逾期付款处理，任何一方不得自行用扣付货款来充抵。　　本合同如有未尽事宜，须经甲乙双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份；合同副本一式＿＿＿份，交乡政府……等单位各留存一份。　　

　　

　　甲方：＿＿＿县（市）食品公司（或食品收购站）＿＿＿（公章）　　代表人：＿＿＿（盖章）　　

　　乙方：＿＿＿县＿＿＿乡＿＿＿村＿＿＿村民＿＿＿（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日订

　　