



政府采购合同(样式一)



 

　　甲方（需方）：____________________

　　乙方（供方）：____________________　　

　　

　　经过双方友好协商，依据《中华人民共和国合同法》，双方同意签订以下合同条款，以便双方共同遵守，履行合同。　　

　　一，产品清单及付款方式　　

　　1.产品清单及价格（此表须与招标文件一致，可附后）　　

　　设备名称 ____________________

　　设备型号 ____________________

　　数量　　 ____________________

　　单价　　 ____________________

　　合计　　 ____________________　　

　　中标总价格（大写）　　

　　2.付款方式

　　全部设备验收合格后的七日内，甲方向乙方支付合同总金额的 %即 元人民币整。若延期付款，甲方每天应向乙方缴纳延期额的千分之一作为罚金。

　　合同总金额 %的余款即 元人民币作为质保金，若设备运行正常，质保金在验收完成一年后的七日内一次性无息给付。　　

　　二，交货时间及地点　　

　　1.交货时间： （投标文件承诺时间）。若延期交货。乙方每天应向甲方缴纳延期额的千分之一作为罚金。

　　因不可抗拒力所导致的交货，服务及付款延迟等按照《中华人民共和国合同法》有关条文处理。

　　2.交货地点：送货上门，安装调试。

　　三，保修条款　　

　　乙方针对本项目的售后服务保修措施祥述（投标文件承诺内容）。　　

　　下例情况不属保修范围：

　　1.不可抗力引起的损害；

　　2.用户电力系统故障（如接地不良，电压超过规定范围等）引起的损坏；

　　3.用户私自维修引起的损坏；

　　4.用户自行造成的机械损坏（用户正常使用除外）；

　　5.其它不属于供应商负担的保修事宜。　

　　四，相关权利及义务　　

　　1.甲方收到乙方设备后，乙方应在开发区政府采购管理办公室，开发区监察审计部门，开发区政府采购中心的共同监督下及时验收，验收时可对不符合合同要求及评标样本的设备或产品拒绝接收；

　　2.甲方有权监督乙方对所交付设备进行安装调试，并督导完成；

　　3.甲方有权监督乙方的售后服务，并对乙方的售后服务不符合合同要求时加以指出乃至追究合同责任；

　　4.甲方在合同规定期限内履行付款责任；

　　5.甲方在乙方进行安装调试时应给予协助和协调各方关系，乙方应及时提出需要甲方协助和协调的内容，以便保证合同的正常履行；

　　6.甲方对乙方的技术及商业机密予以保密；

　　7.乙方有权按照合同，要求甲方支付相应款项；

　　8.乙方有权在实施安装调试时，提出合乎情理的协助要求；

　　9.双方指定联系人，所有保修过程均应由双方经手人签字纪录。

　　

五，争议
　

　　 双方本着友好合作的态度，对合同履行过程中发生的违约行为进行及时的协商解决，如不能协商解决可通过法律诉讼解决。

　　

六，其它
　 

　　1.本合同一式四份，甲乙双方各执一份，政府采购管理办公室一份，政府采购中心一份；

　　2.本合同自签订之日起生效；

　　3.本项目的招标文件，投标文件，中标通知书是合同的附件，与合同具有同等的法律效力；

　　4.其它未尽事宜，由双方友好协商解决，并参照《中华人民共和国合同法》有关条款执行。　　

　　

　　甲方（印章）：_________________　乙方（印章）：____________________

　　甲方代表（签字）：_____________　乙方代表（签字）：____________________

　　地址：_________________________　地址：____________________

　　电话：____________________　　　 电话：____________________

　　日期：____________________

　　见证方：____________________政府采购中心

　　见证方代表（签字）：

　　地址：____________________

　　电话：____________________

　　