



商品房认购协议书



 

　　甲方：（出卖人）

　　法定代表人：

　　地址：

　　邮编：

　　电话：

　　传真： 

　　乙方：（买受人）

　　地址：

　　邮编：

　　电话：

　　身份证号码：　　

　　

　　为了保护商品房交易双方的合法权益，甲、乙双方经友好协商，就乙方认购甲方开发建设的商品房一事达成如下协议：

　　

　　

一、
房屋基本情况：乙方预定甲方开发建设的位于 市 区县 路 号 楼盘： 号楼 单元 号房屋，建筑面积 平方米，其中套内建筑面积 平方米，公用建筑分摊面积为 平方米。房屋单价 元（美元）/平方米， 总房款为（小写） 元（美元），（大写） 元（美元）。户型为 。

　　

　　

二、
认购期间：甲方承诺为乙方所预定房屋保留 天（自 年 月 日至 年 月 日）。

　　

　　

三、
定金：本协议签订时，乙方向甲方支付定金人民币（小写） 元（美元），（大写） 元（美元）。乙方须在上述房号保留期限内，携本协议到甲方售楼处，与甲方协商签订《商品房买卖（预售）合同》有关事宜。上述定金在甲、乙双方签订《商品房买卖（预售）合同》时，由甲方退还乙方或抵作该房屋的购房价款。

　　

　　

四、
付款方式：乙方同意选择下列 种付款方式，在与甲方签订《商品房买卖（预售）合同》后向甲方支付购房价款。

　　1、一次性付款

　　2、分期付款：于签约当日付 %，剩余房款在 日内分 次付清；

　　3、个人住房抵押贷款：于签约当日付清房屋总价 %的首付款。

　　

　　

五、
证明文件：甲方应向乙方出示下列证件及其附属材料，甲方保证以下资格认证文件真实无瑕疵。

　　1、企业法人营业执照 证号：

　　2、政府立项证明 证号：

　　3、房地产开发企业资质证书 证号：

　　4、国有土地使用权证书 证号：

　　5、建设工程规划许可证（包括附图） 证号：

　　6、建设用地规划许可证 证号：

　　7、施工许可证 证号：

　　8、房屋销售许可证 证号：

　　

　　

六、
甲方承诺：

　　1、具备商品房销售（预售）条件，如果甲方故意隐瞒重要事实或者提供虚假情况导致此协议无效，甲方应承担缔约过失责任，除退还乙方定金外，还应赔偿乙方利息等资金损失及其他有关财产损失。

　　2、在本协议签订后，须为乙方保留该房屋至保留期届满之日止，且不得与第三方签订该房屋之《商品房认购协议书》或《商品房买卖（预售）合同》；并承诺在乙方携本协议与甲方签订《商品房买卖（预售）合同》时，甲方将完全履行本协议中约定的房屋位置、面积、价款、户型等条款。如甲方违反上述约定，甲方需向乙方双倍返还定金，同时本协议自动失效。 

　　

　　

七、
乙方承诺：在本协议签订后，在上述约定的时间内到甲方指定的地点与甲方签订《商品房买卖（预售）合同》，并承诺在与甲方签订《商品房买卖（预售）合同》时，乙方将完全遵循本协议中约定的房屋位置、面积、价款、户型等条款。如乙方不能履行本协议书确定的义务，视为乙方自行放弃该房屋的房号保留权，甲方有权终止本协议的履行，并将该房屋另行出售，同时乙方已交付的定金不予返还。 

　　

　　

八、
其他：甲方出现以下情形之一，乙方有权解除协议，甲方应向乙方全额返还定金。

　　1、甲方依本协议第五条向乙方提供的证明文件不完整、不真实或有瑕疵，导致双方不能签订《商品房买卖（预售）合同》的；

　　2、甲方存在其他违法行为导致双方不能签订《商品房买卖（预售）合同》的；

　　3、甲、乙双方经协商未能就补充协议达成统一意见的。

　　

　　

九、
不可抗力：

　　1、如果本协议在执行过程中受到诸如：地震、台风、洪水、火灾、战争或其他双方认可的不可预见的不可抗力的直接影响，或无法按照原协议条款执行，受不可抗力影响的一方应立即以传真通知对方，并且在此以后5天内将发生事故地区有关部门开具的事故证明寄给对方。

　　2、因政府产业政策发生变化而导致本协议无法履行时，甲、乙双方可以解除本协议并免责。

　　

　　

十、
本协议自甲乙双方签字之日起生效。

　　

　　

十一、
本协议一式两份，甲乙双方各执一份，均具有同等法律效力。

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　法定代表人：

　　日期：　　　　　　　　　　　　　 日期：

　　