
 


委托方： (以下简称甲方)


受托方： (以下简称乙方)


甲方因装修工程的需要，委托乙方进行室内装修设计工作，经双方协商一致，签订本合同。


一、 设计工程概况


1.设计工程名称：


2.设计工程地点：


3.设计工程面积约：


4.设计工程范围：


二、 设计时间


1.设计期限：


设计期限为 天，从乙方收到甲方支付的定金后开始计算，到向甲方交付全套设计图纸之日为止。因甲方变更设计要求或对乙方意见未及时答复，其耽误的时间应从合同约定的设计期限中相应扣除。


2.设计交图步骤及时间：


(1)甲、乙双方当面协商满意后确定设计详细内容及金额，即签定本合同，同时支付定金人民币 元。乙方收到定金后 天内，向甲方提交装修设计方案图及平面功能定位图，如乙方未提交装修设计方案图及平面功能定位图，则双倍向甲方返还定金。


(2)甲、乙双方初步确定平面方案及初步确定设计概念后，同时支付首期设计费人民币 (按以上2(1)支付的人民币定金自动转为首期设计费)。乙方收到设计费后 天内，向甲方提交较详细装修设计方案包括主要立面图。


(3)甲方确认立面方案、天花方案即支付第二期设计费人民币，乙方收到设计费案后 天内，向甲方提交详细装修施工图及效果图。


(4)甲方签字确认设计施工图后即支付第三期设计费人民币，乙方向甲方提供全套正式设计施工图纸。


(5)工地开工后设计师配合施工队现场指导并对业主提供材料及工程质量咨询服务。


三、 提交成果


序号


图纸名称


份数


内容要求


提交时间


1 装修设计方案图 1套


平面、天花、主要立面、效果图、 200 年 月 日前


2装修施工图 2套


平面、天花、立面、剖面、大样、 200 年 月 日前


备注


1、《装修施工图》为AUTOCAD文件且应达到施工队依图施工之深度，效果图张数双方协商;


2、上述设计成果应提交打印文档一份。


四、 双方责任


1.甲方应按合同规定及时支付设计费。


2.甲方应将设计要求准确、简明扼要的告之乙方设计人员，并不得随意变更(除了合理的变更)。甲方变更设计委托事项或因提交的资料错误，或对所提供资料作较大修改，造成乙方设计返工，除双方需协商签订补充合同(或另订合同)，重新明确有关条款外，甲方应按乙方所耗工作量向乙方支付相应的费用。


3.甲方应到乙方公司所在地提出设计要求、签定合同、看图定样、支付设计费。


4.乙方须按合同规定的时间提交设计图纸。


5.乙方应本着认真负责的精神，按照甲方的要求完成设计。


7.若甲方未能按时支付设计费，乙方有权拒绝甲方提出的下一步工作要求。


8、乙方履行了本合同所规定的义务后，甲方向乙方支付剩余设计费人民币2000元。


9、乙方未履行本合同规定的任何一项义务视为根本违约，甲方有权解除本合同，乙方并赔偿甲方因此造成的损失。


五、 设计费金额、支付时间与方式


1.设计费总额：人民币￥ 元()。


2.支付时间：


(1)双方签订委托
设计合同
时，甲方即应向乙方支付定金，即人民币￥ 元。(-);


(2)甲方支付第一期的设计费即人民币￥ 元。(-);


(3)甲方支付第二期的设计费即人民币￥ 元。(-);


(4)甲方支付第三期的设计费即人民币￥ 元。(-);


(5)若有双方协商同意增加的设计费应在工程开工前支付给乙方;乙方应甲方要求，超出合同规定为甲方提供服务所增加的费用，在工程峻工前由甲方支付给乙方。


3.支付方式


甲，乙双方共同协商支付方式。


六。 违约责任和争议的解决


1.甲方在乙方提供有关设计图纸后，未在合同规定的期限内支付设计费，或乙方无特殊情况延迟交付图纸，均应视为违反合同约定。按每日100元予以处罚。


2.合同生效后，甲、乙方无故要求终止或解除合同时，应以双倍定金赔偿无过错方(不可抗力除外)。


3.甲、乙双方在履行合同过程中，如有争议，应友好协商解决。协商不成任何一方可向合同签订地法院提出诉讼。


七、 合同效力


本合同壹式肆份，甲乙双方各执贰份。合同经双方签字后生效。本合同设计工程峻工后终止 .


甲方(签字盖章)：


电话：


乙方(签字盖章)： 电话： 合同签订时间：20xx 年月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

