
 甲方（用人单位）
 名称 
 负 责 人 
 电话 
 
 乙方（应聘人）
 姓名 
 性别 
 出生年月 
 民族 
 文化程度 
 职务（职称） 
 联系电话 
 
      
陕西
教育学院 系（部、处、室、馆、科）（下称甲方），根据教学、科研和管理等工作的实际需要，依据国家有关法规、规章、政策和我院人事制度改革文件的规定，按照按需设岗、公开招聘、平等竞争、择优聘任的原则，与（下称乙方）在平等、自愿、协商一致的基础上，签订本聘任合同。
 
     一、聘任期限
     1、本合同从 年月 日起至年 月日止，期限为个月。
 2、试用期从 年 月 日起至 年 月 日止，期限为个月。
 二、工作岗位
 根据甲方工作需要，乙方自愿受聘在 岗位从事工作，并履行下列工作岗位职责。
     三、双方的权利和义务
     甲方的权利和义务：
     1、根据学科建设、教学、科研和管理工作需要和聘任岗位的职责，结合乙方应聘时的工作思路和工作目标，制定聘期内详细的岗位职责和工作任务目标。
     2、甲方对乙方履行岗位职责的情况，进行年度考核和聘期考核。
     3、甲方对乙方的工作成果拥有知识产权（中国现行知识产权法有明确规定的或另有合同约定的除外）。
     4、甲方为乙方提供合同上规定的工作培训条件和保障。
     5、其它；
     乙方的权利和义务：
     1、乙方作为甲方职工，享受学院和甲方在政治、学术、教学和科研经费支配等方面规定的权利。
     2、乙方享受学院和甲方根据国家有关规定实行的社会保障、住房改革等方面规定的权利。
     3、乙方享受本合同规定的权利、待遇和保障。
     4、乙方履行本合同规定的义务和岗位职责。
     5、其它：
     四、工作报酬及待遇
     1、乙方在受聘期内享受国家规定的工资标准。以后随工作变动，依据国家有关规定或甲方与乙方协商再作调整。
     2、乙方享受所聘岗位与聘任层次相对应的岗位津贴，并根据有关规定享受其它津贴。
     3、乙方因工负伤、致残及
职业病
的待遇，探亲、
结婚
、丧假的待遇，女性工作人员生育的待遇等按照国家有关规定执行。
     4、乙方患病或非因工负伤，医疗费的报销标准和医疗期按国家及甲方的有关规定执行。
     五、工作纪律
     1、甲方应严格遵守人事法规、纪律，努力维护乙方人事权益。
     2、乙方应遵守单位各项规章制度，勤奋工作、尽职尽责，保守工作秘密。
     六、合同的变更、解除、终止和续签
     （一）合同的变更
     在下列情况下，经双方协商同意，可以变更合同：




 
律师365






     1、甲方根据实际工作需要认为有必要调整乙方工作岗位的。

     2、乙方根据所从事的工作及自己贡献情况认为有关条款需要变更的。

 3、合同订立时所依据的法律、法规和规章政策已经修改的。

 （二）合同的解除

 1、乙方有下列情况之一的，甲方可以随时解除合同：

     （1）在试用期间被证明不符合聘任条件的；

 （2）严重失职，营私舞弊，对用人单位利益造成重大损失的；

 （3）不履行职责义务，经多次教育仍无转变的；

 （4）不能胜任工作，经过培训或调整工作岗位，仍不能胜任的；

 （5）被依法追究刑事责任的。

 2、乙方有下列情况之一的，甲方可以解除聘任合同，但必须提前30天通知乙方：

 （1）患病或非因更负伤，医疗期欺满后不能从事原工作，也不能从事用人单位另行安排的适当工作的；

     （2）订立合同时所依据的客观情况发生重大变化，致使原合同无法履行，经双方协商不能就变更合同达成协议的。

     3、有下列情形之一的，乙方可以解除合同：

     （1）甲方不履行合同应承担的义务或侵害乙方合法权益的；

     （2）履行公民义务，批准应征入伍的。

     （三）合同终止

     1、本合同执行期满之日，聘用合同即行终止。

     2、合同期内，乙方因被判刑、劳动教养、开除、除名，从决定之日起，聘任合同自行终止。

     3、合同期内，由于不可抗力致使本合同无法履行的，合同自行终止。

     （四）合同续签

     因工作需要，任何一方均可以在本合同终止前30天内通知对方，经另一方同意，可续签合同。

     合同到期后未办理续签手续但事实聘任关系仍然存在的，视为续签与原合同相等期限的合同，可补办续签手续。

     七、双方约定的其它条款

     1、甲方对作为优秀人才引进的乙方，根据其学历层次、教学和科研水平，按照《陕西教育学院优秀人才引进管理暂行办法》中的有关规定，提供相应的住房、购房补贴、安家费和科研启动费等费用。

     2、乙方在聘期内严格执行合同约定的义务，如乙方违反约定，需向甲方退还有关费用，并按约定向甲方支付聘期年限补偿费和违约金。

     3、

 八、违约责任

     本合同所签条款，双方必须严格执行，不得违约，任何一方违约，给对方造成经济损失的，应给予赔偿。赔偿金确定办法按国家有关规定执行。

     九、争议处理

     如果双方发生争议，在双方协商不成或一方不愿协商的情况下，根据国家的有关法律、法规和规定，向学院

人事争议
调解工作组提交《陕西教育学院人事争议调解申请书》，申请调解，或向陕西省

劳动争议
仲裁部门或人事争议仲裁部门申请调解或仲裁。

     十、本聘用合同期限不受法定代表人变更的限制。

     十一、本合同未尽事宜，甲、乙双方另行协商或按照国家有关法律法规执行。

     十二、本合同双方签字盖章后生效。

     十三、本合同一式三份，甲、乙双方及学院人事处各持一份。

     十四、本合同未经合法授权代签或涂改无效。

 

 甲方负责人：（签章） 乙方：（签章） 

 年 月 日年月日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

