
 


出租方(以下简称甲方)：____________________


承租方(以下简称乙方)：____________________


根据《中华人民共和国
合同法
》及相关法律的规定，甲、乙双方在平等、自愿的基础上，就下列房屋的租赁事宜，达成如下协议：


第一条 房屋基本情况


1、甲方房屋(以下简称该房屋)位于_________________;建筑面积__________平米。


2、该房屋现有装修及设施、设备情况详见合同附件。


该附件作为甲方按照合同约定交付乙方使用和乙方在本合同租赁期满交还该房屋时的验收依据。


第二条 房屋用途


该房屋用途为__________，租住人数_________人。


除双方另有约定外，乙方不得任意改变房屋用途及租住人数。


第三条 租赁期限


租赁期限自_____年______月_______日至______年_____月_______日止。


租赁期满，甲方有权收回出租房，乙方应如期交还。乙方如要求续租，必须在租赁期满一个月之前通知甲方，经甲方同意后，续签
租赁合同
。


第四条 租金及支付方式


该房屋每月租金为_______元(人民币大写)，房屋租金支付方式为______付，在每个支付周期开始前________日内支付。


第五条 押金


甲、乙双方自本合同签订之日起，由乙方支付甲方押金______元(人民币大写)，租赁期满，房屋经甲方验收合格后全额退还给乙方。


第六条 交付房屋期限


甲方应于本合同生效之日起_______日内，将该房屋交付给乙方。


第七条 关于
房屋租赁
期间的有关费用


1、在房屋租赁期间，以下费用由甲方支付：__________;


2、乙方应当按时交纳以下费用：煤气、水、电___________.


第八条 房屋的修缮与使用


1、在租赁期内，正常的房屋大修理费用由甲方承担;日常的房屋维修费用由乙承担。


2、乙方应当合理使用其所承租的房屋及附属设施。因乙方管理使用不善造成房屋及其相连设备的损失和维修费用，由乙方承担责任并赔偿损失。


3、租赁期间，防火安全，综合治理及安全、保卫等工作，乙方应执行当地有关部门规定并承担全部责任和服从甲方监督检查。


第九条 房屋交付及收回的验收


1、验收时双方应当共同参与，如对装修、器物等硬件设施、设备有异议应当场提出。


2、乙方应于房屋租赁期满后，将承租房屋及附属设施、设备交还甲方。


3、乙方交还房屋时不得留存物品或影响房屋的正常使用，对未经同意留存的物品，甲方有权处置。


第十条 合同的变更与解除


1、经双方协商一致，可以解除合同。


2、如一方支付对方相当于两个月房屋租金的，也可以解除合同。但由乙方主张的，不退还押金。


第十一条 违约责任


租赁期间，乙方有下列行为之一的，甲方有权终止合同：


(1)未经甲方书面同意，将房屋分租、转租、转借给他人使用的。


(2) 未经甲方书面同意，改动房屋结构或损坏房屋的。


(3)改变本合同规定的租赁用途、租住人数或利用该房屋进行违法活动的。


(4)拖欠房租超过_______日。


(5)未按时交纳本合同第七条应缴纳费用超过________元或__________日的。


因上述原因终止合同的，乙方交纳的押金不予退还，如给甲方造成损失的，还应当承担相应的赔偿责任。


第十二条 免责条件


1、因不可抗力原因导致该房屋毁损和造成损失的，双方互不承担责任。


2、不可抗力系指“不能预见、不能避免并不能克服的客观情况”。


3、因上述原因二终止合同的，租金按照实际使用时间计算，不足整月的按天数计算，多退少补。


第十四条 补充协议


本合同未尽事项，由甲、乙双方另行议定，并签订补充协议。补充协议与本合同不一致的，以补充协议为准。


第十五条 争议解决


本合同在履行中发生争议，由甲、乙双方协商解决。协商不成时，甲、乙双方均可向有管辖权的人民法院起诉。


第十六条 其他


当前的水、电等表状况：


(1)水表现为：______度;


(2)电表现为：__________度;


(3)煤气表现为：__________度。


第十七条本合同自甲、乙双方签字之日起生效，一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等效力。


甲方(签章)：___________ 乙方(签章)：___________


电话：___________________ 电话：___________________


身份证号：______________ 身份证号：_______________


_____年______月_____日 _______年_______月______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

