
 


甲方：***有银公司


乙方：***运输有限公司


根据《中华人民共和国
合同法
》的规定，双方本着平等互惠的合作原则，经充分协商并达成一致，现签订如下合约：


第一条运输条件


1.乙方必须经过国务院交通行政主管部门批准并持有《中华人民共和国道路运输经营许可证》的法人或法人委托代表。乙方必须有《自开票纳税人指定证书》资格。


2.甲方是加工精品小家电的企业，其外包装是采用简易包装，纸箱内的包装物主要是家电、家电配件等。乙方不能使用有残留有害污染物质的车辆，运输过程中不能让甲方产品及外包装遭受有害物质所污染或损坏。乙方必须全部使用全封闭式营运车辆，车厢的容积要大于或等于40m3 .


3.甲方委托乙方承包部分产品以门对门方式全程运输业务，并以独立法人承包方式运作。运输区间为****——****


第二条 运作方式


1.乙方保证全天24小时满足甲方指定运输需要(含节假日)，并按质按量按时送达收货方，当甲方要求与乙方运作发生冲突时，乙方必须采取措施(包括自行租车)或者委托甲方租车，不得延期，确保完成甲方的运输任务，产生的费用由乙方承担。


注：甲方一般要求乙方上午11点钟之前车子必须到达甲方收货仓库。


2.乙方负责承担营运车辆缴纳的养路费和国家规定的所有费用，包括应交的车辆保险和货物保险。乙方在营运过程中的一切安全事故及保险、赔偿事宜，甲方不负连带责任。


3.乙方负责车辆的维修和保养维护，安全驾驶管理和调度，甲方在货物调度方面给予配合，对不适合甲方营运需要的人员、车辆、甲方有权要求撤换。


4.如果甲方某些客户需要进厂前办证或者体检，所发生的费用由乙方承担。


第三条 工作要求


1.乙方所有进入甲方公司内的人员必须严格遵守甲方公司的要求，遵守甲方公司的规章制度。


2.运输过程中出现服务质量问题时，甲方有权终止该车辆的营运任务。


第四条 运价及结算方式


1.运输单价为：**方的车为**元/车，**方的车为：**元/车。如果油价上浮或者下调，甲乙双方共同协商调整运输价格，新的运输价格自达成协议后30天后生效。


注：若油价增幅达8%甲方同意增加10元/车。现在油价为0#柴油III：7.17元/升。


2.运输费用每月结算一次，次月20号之前甲乙双方核算上月运费，并于次月顺延月5号前乙方凭收款收据及收款委托书到甲方收款。


第五条 变更、解除


1.在运输过程中，如果乙方的运输价格高于市场价，甲方有权要求调价或终止与乙方的合同，开拓第三方承运方。


2.甲方如有增加或更换承运方的需要，一般情况下规定在合同期满前三个月为新承运商试运期间，乙方必须根据甲方的安排让出部分承运任务。在运输过程中如果乙方不符合甲方要求(包括价格分歧、重大质量问题、车辆司机态度问题等)，甲方有权提前开拓第三方运输。


第六条 违约责任


1.鉴于运输的特殊性，乙方不经过甲方同意而单方中断运输任务，乙方须赔偿甲方损失人民币壹万元。甲方有权在乙方的运费中扣除。


2.乙方提供运输服务能满足甲方要求，甲方不能单方面终止合同。


3.若次月顺延月5号前甲方没有按期把双方核对无误的上月运输费用结算给乙方，则甲方需赔偿乙方违约金，每延付一天按上月运费总额的10%支付违约金。


第七条 合同的生效及修改


1.双方协商一致方可对合同和运输单价进行修改，未尽事宜双方协商解决。


2.合同有效期自****-**-*日至****-**-*日止。


第八条其它事项


1.在履行本合同发生争议时，双方应友好协商，协商不成，双方均可向甲乙所在地有管辖权的人民法院提起诉松。


2.本合同一式两份，甲乙双方各执一份，经双方签字确认后生效。


甲方代表： 乙方代表：


年 月 日 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

