
 


甲方(出租方)_______________________


乙方(承租方)_______________________


甲方和乙方根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲、乙双方在平等、自愿、诚实、信用原则的基础上，同意就乙方向甲方租用其房屋事项达成如下协议：


一、 房屋的座落、面积及装修、设施


1.1 甲方将其合法拥有的座落在__________市___________________________出租给乙方使用。


1.2 甲方出租给乙方使用的该房屋建筑面积共___________________________________平方米。


二、 租赁用途


2.1 乙方向甲方承诺，租赁该房屋仅作为办公使用。


2.2 在租赁期限内，未事前征得甲方的书面同意，乙方不得擅自改变该房屋使用用途。


三、 租赁期限


3.1 该
房屋租赁
期共_____个月，自____年____月____日起至____年____月____日止。


3.2 租赁期满，甲方有权收回全部出租房屋，乙方应如期交还。乙方如要求续租，则必须在租赁期满前的一个月向甲方提出书面意向，重新签定
租赁合同
。


四、 租金及支付方式


4.1 该房屋月租金为人民币_________元。(大写：___________________)


4.2 该房屋租金支付方式：□年 □半年 □季度 □月度;先付后用;第一期租金签定合同当日支付，以后每期租金提前_________日支付。


五、 其他费用


5.1 乙方在租赁期限内，使用的 □水 □电费 □电话 □网络使用费 □物业管理费 □租金税费 □_________，由乙方按有关规定自行承担。


5.2 根据甲方要求乙方应支付甲方房屋押金人民币_________元(大写________元整)，待租赁期满结清费用后，甲方应于结清当日将押金全额退还乙方。乙方如未按规定结清有关费用，甲方有权拒还押金。如乙方结清，甲方得全额退还押金。


六、 房屋修缮责任


6.1 在租赁期限内，甲方应保证出租房屋的使用安全。乙方应爱护并合理使用其所承租的房屋及其附属设施。如乙方因使用不当造成房屋或设施损坏的，乙方应立即负责修复或予以经济赔偿。


6.2 如因不可抗力原因，导致房屋损坏或造成乙方损失的，双方互不承担责任。


6.3 室内现有设施：


电器如下：____________________________________________________________.


家具如下：____________________________________________________________.


七、 转租的约定


7.1 除甲、乙双方在本合同补充条款中另有约定外，乙方在租赁期限内，须事先征得甲方的书面同意，方可将承租的房屋部分或全部转租给他人。


7.2 乙方转租该房屋，订立的转租合同应符合以下规定：


(1) 转租合同的终止日期不得超过本合同规定的终止日期;


(2) 转租期间，乙方除可享有并承担转租合同规定的权利和义务外，还应继续履行本合同规定的义务;


(3) 转租期间，本合同发生变更、解除或终止时，转租合同也应随之相应变更、解除或终止。


八、 变更和解除本合同的条件


8.1 在租赁期限内，非下列情况之一的，不得变更或解除本合同：


(1) 甲方或乙方因有特殊原因，经双方协商一致，同意甲方提前收回或乙方提前退交部分或全部房屋的;


(2) 因出现非甲方能及的情况，使该房屋设施的正常运行，或水、或电等正常供应中断，且中断期一次超过_______天，乙方认为严重影响正常使用房屋的;


(3) 因乙方违反本合同的约定，且经甲方提出后的_______天内，乙方未予以纠正的;


(4) 因不可抗力的因素致使该房屋及其附属设施损坏，本合同不能继续履行的;


(5) 在租赁期间，该房屋经市或区(县)政府有关部门批准运迁，或经司法、行政机关依法限制其房地产权利的，或出现因法律、法规禁止的非甲方责任的其他情况。


8.2 变更或解除本合同的，要求变更或解除本合同的一方应主动向另一方提出，因变更或解除本合同，使一方遭受损失的，除本合同(8.1条)第(4)，第(5)款可依法免除责任外，应由另一方负责赔偿。


九、 乙方的责任


9.1 在租赁期内，乙方有下列行为之一的，甲方有权终止本合同，收回该房屋，由此而造成甲方损失的，乙方应予以赔偿：


(1) 未经甲方书面同意，擅自将该房屋转租、转借他人使用的;


(2) 未经甲方书面同意，擅自拆改变动房屋结构，或损坏房屋，且经甲方书面通知，在限定时间内仍未纠正、并修复的;


(3) 擅自改变本合同规定的租赁用途，或利用该房屋从事违法违章活动的;


(4) 拖欠租金累计_______月以上的。


9.2 在租赁期限内，乙方未经甲方同意，中途擅自退租的，乙方应按月租金的两倍向甲方支付违约金;若支付的违约金不足抵付甲方损失的，乙方还应负责赔偿。


十、 甲方的责任


10.1 甲方未按本合同约定的时间，交付该房屋供乙方使用的，每逾期一天，甲方应按月租金的_____%向乙方偿付违约金。逾期_____天，则视甲方不履行本合同。甲方除应按上述规定支付违约金外，若支付的违约金不足抵付乙方损失的，甲方还应负责赔偿;


10.2 在租赁期限内，甲方因非本合同第九条第1款规定的情况，擅自解除本合同，提前收回该房屋的，甲方应按月租金的两倍向乙方支付违约金，若支付的违约金不足抵付乙方损失的，甲方还应负责赔偿;


10.3 乙方无论任何原因退租，则甲方将根据乙方实际居住天数计算租金，并将剩余(如有)返还，违约金按本合同相关条款执行;


10.4 甲方应保证出租之房屋其所有，并无产权及使用权的纠纷，如发生产权及使用权的纠纷，应由甲方承担乙方的全部损失。


十一、 其他条款


11.1 本合同未尽事宜，经甲、乙双方协商一致，可订立补充条款。补充条款及附件均为本合同不可分割的一部分，与本合同具有同等效力;


11.2 甲、乙双方在签署本合同时，具有完全民事行为能力，对各自的权利、义务、责任清楚明白，并愿按合同规定严格执行。如一方违反合同，另一方有权按本合同规定索赔;


11.3 甲、乙双方在履行本合同过程中若发生争议，应协商解决。协商不成时，双方可向该房屋所在地区的人民法院起诉;


11.4 本合同(正本)连同附件一式二份，由甲乙双方各执一份，均具有同等效力。


十二、 其他补充约定：____________________________________________________.


出租方(甲方)________　　 承租方(乙方)___________


电话：__________________　　 电话：_____________________


日期：__________________ 　　日期：_____________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

