



包销协议



 

　　甲方：上海××置业发展有限公司

　　乙方：　　

　　

　　上海“××广场”是甲方合法开发建设的高层商住项目，已依法取得开发该项目所需的相应文件及手续（见附件）。甲、乙双方就乙方包销由甲方开发的“××广场”商业用房的有关事宜，经双方友好协商，达成如下协议：

　　

　　

一、
包销范围：位于上海市浦建路　号的“××广场”商业用房地下一层，地面三层，共计建筑面积　 平方米。

　　上述面积为甲方暂测面积，如暂测面积与房地产产权登记机关实际测定的面积有差异的，以房地产产权登记机关实际测定面积（下称实际面积）为准。

　　

　　

二、
双方商定该商业用房的包销价格为一次性包死的固定价格，按建筑面积计算为每平方米　 元人民币，总金额为　 元人民币。

　　

　　

三、
双方商定包销期限自本协议生效之日起至　 年　 月　 日止。在包销期内，乙方对本协议约定范围内的商业用房享有依法自主销售的权利，同时甲方在此期限内不再自行或委托第三人销售。

　　

　　

四、
包销房款的支付：

　　

　　

五、
乙方逾期支付包销房款的：若逾期不超过　 天，乙方按逾期应付款的　 %向甲方支付违约金，合同继续履行；若逾期超过　 天的，合同终止，乙方按逾期应付款的　 %向甲方支付违约金，甲方实际损失超过乙方支付的违约金时，由乙方赔偿损失。

　　合同终止后，甲方有权自行或委托他人销售本协议约定包销范围内的商业用房。

　　

　　

六、
包销期内乙方可以甲方名义对外销售包销范围内的商业用房，具体预售或销售合同由具体买受人与甲方签订；包销期满未售出的商业用房，由乙方按照本协议约定的包销价格购买并在包销期满后一个月内向乙方付清余款结算完毕。

　　

　　

七、
甲方的职责和义务：

　　1．甲方应于　　年　月　日前取得××广场商业用房项目的《预售许可证》。

　　2．甲方应当在　　年　月　日前，依照国家和地方人民政府的有关规定，将验收合格的上述商业用房交付乙方使用。

　　但如遇下列材料原因，除双方协商同意解除协议或变更协议外，甲方可据实予以延期：

　　（1）遭遇不可抗力，且甲方在不可抗力发生之日起　　日内告知乙方的；

　　（2）根据法律法规的规定，县级以上规划、文物、环保等主管部门采取行政措施或遇到重大技术问题而导致开发建设工期延长的，但最长不得超过　 个月；

　　（3）旧城改造中原有管线作重大改造时，需市政等单位实施而导致开发建设工期延长的。

　　甲方逾期交房的：若逾期不超过　　日，自本协议第七条第2款规定的最后交付期限的第二天至实际交付之日止，甲方按日向乙方支付已付房价款的万分之二点一的违约金，协议继续履行；逾期超过　　日后，乙方有权解除合同。甲方应当自乙方解除合同通知到达之日起　　日内退还全部已付款，并按乙方累计已付款的　　 %向乙方支付违约金。乙方要求继续履行合同的，合同继续履行，自本协议第七条第2款规定的最后交付期限的第二天起至实际交付之日止，甲方按日向乙方支付已交付房价款万分之二点一的违约金。

　　3．甲方保证该商业用房没有产权纠纷和债权债务纠纷。因甲方原因，造成该商业用房不能办理产权登记或发生债权债务纠纷的，由甲方承担全部责任。

　　4．甲方交付使用的商业用房的装饰、设备标准应符合双方约定（见附件）的标准。达不到标准的，乙方有权要求甲方修复以达到标准或赔偿装饰、设备差价。

　　5．甲方应当在该商业用房支付使用的　　日内，将办理权属（包括契约证、房屋所有权证和土地使用权证）登记需由甲方提供的资料报产权登记机关备案。如因甲方责任，乙方不能在规定期限内取得房地产权属证书的，双方同意按下列第（1）（2）项处理：

　　（1）乙方退房，甲方在乙方提出退房要求之日起　　日内将乙方已付房价款退还给乙方，并按已付房价款的××%赔偿乙方损失。

　　（2）乙方不退房，甲方按已付房价款的××%向乙方支付违约金。

　　

　　

八、
乙方的职责和义务：

　　1、乙方应依约按期如数向甲方支付本协议约定的应付款项；

　　2、乙方自行负责商业用房的物业管理并承担相关费用；

　　3、乙方所包销的房屋仅作商业使用，使用期间不得擅自改变该商业用房的建筑主体结构、承重结构和用途。除本协议及其附件另由规定者外，乙方在使用期间有权与其他权利人共同享有该商业用房有关联的公共部位和设施，并按占地和公共部位与公用房屋分摊面积承担义务。乙方不得擅自改变与该商业用房有关联的公共部位和设施的使用性质。

　　

　　

九、
在本协议书有效期限内或之后的任何时间，本协议双方不得向任何与本次合作行为不发生直接关联的第三方泄露任何在本次合作中获悉的有关对方公司的秘密信息和文件资料。

　　

　　

十、
因履行本协议而发生争议，双方应友好协商解决。协商不成的，双方同意提交杭州仲裁委员会仲裁解决。

　　

　　

十一、
本协议未尽事宜由协议双方另行补充约定。对本协议所作的补充、修改及修正均需以书面形式进行，一旦达成，与本协议具有同等效力。

　　

　　

十二、
本协议附件为本协议的组成部分，与本协议具有同等法律效力。

　　

　　

十三、
本协议书经双方法定代表人或授权代表签字或加盖公章后生效。

　　

　　

十四、
本协议壹式肆份，甲、乙双方各执贰份，具有同等法律效力。

　　

　　甲方：上海××置业发展有限公司

　　授权代表：

　　日期：

　　乙方：

　　授权代表：

　　日期：　　

　　附件：(略)

　　