
 


_________(以下简称甲方)与_________(以下简称乙方)，本着平等互利的原则，经友好协商，就乙方作为甲方的代理商事宜，达成如下协议：


一、代理商资格


1.具有良好的客户基础并有能力开拓所代理甲方软件产品销售渠道。


2.严格遵守甲方的代理销售政策及本协议的有关规定。


二、代理产品、地区及期限


1.甲方授权乙方为甲方软件产品的注册代理商，从本协议签订之日起_________年内，乙方享受相应的优惠代理价格。


2.乙方所代理甲方软件产品类型为：_________级代理。


3.乙方有权以甲方代理商的名义从事一切有关销售本协议规定代理产品的合法商业活动。


4.乙方原则上只能在授权的地区内销售所代理的产品。


三、甲方的责任、权利和义务


1.甲方对其所拥有的本系列软件版权的合法性负全部法律责任。


2.甲方对乙方发展的客户提供免费升级服务并有义务及时更新软件。


3.甲方有权根据本协议的有关规定监督、检查授权代理商的协议执行情况，并在一定时间内考核乙方所完成的进货量及市场行为，并有权决定是否保持其代理资格。


4.在乙方支付一定数额预付款的前提下，给乙方提供在线注册机并给乙方开放在线注册权限。


5.甲方推出代理产品的新版本时，应及时通知乙方，并免费对乙方所发展客户的软件产品进行升级。


6.代理产品具体价格机密的责的价格制定权、发布权在甲方，甲乙双方均有保守任。因为本站产品可能存在和某些地方法律冲突，为了避免代理商受任何损失，原则上不公开代理商真实资料，有特殊需要的可以另行说明。


四、乙方的责任、权利和义务


1.乙方在合同签订时应向甲方提交注册表单并保证其真实性。二级代理商原则上需要提供具体的行为人身份证复印件或企业法人执照。


2.乙方保证严格尊重产品版权及商标权，保证未经允许不以任何方式重做、复制、拷贝或泄露、传播、散布所代理产品及注册码，保证不以任何方式对所代理产品进行解剖、汇编、反汇编。


3.乙方应为客户提供足够的技术支持和售后服务。


4.乙方必须保证本产品不被用于非法用途， 否则由此产生的一切后果均由乙方独立承担。


5.乙方不得销售代理产品的非法渠道版本(含破解版、解密版等)，否则一经发现将撤消其代理资格，并扣除所有预付款作为罚金。甲方保留追究其法律责任的权利。


6.乙方由此产生的一切后果均由乙方承担。


7.乙方在具体的代理产品价格和实际销售价格不得低于甲方规定的价格。乙方若以低于甲方公开报价的销售软件，将视为故意破坏价格秩序，甲方有权单方面终止合同，并要求乙方承担相应责任。


8.乙方有义务保护有关的商业机密，提供当地的市场动态，拟订本产品的行销计划。


五、价格政策


1.乙方连续_________个月不得无销售额，否则本协议自行终止。协议终止后乙方可要求甲方退还乙方的预付款中(以代理价计算)实际剩余金额。


2.乙方的代理预交金为：一级代理为_________元人民币;二级代理为_________元人民币。代理期内如果双方均同意在佣金方面做调整，则以双方新协议为准。


3.软件的外挂id注册费从乙方预付款项余额中扣减。如预付款不足，则乙方需在甲方开通用户使用帐号后_________天内将代理注册费汇给甲方。


六、法律效力


1.本合同所载条款的解释权归属_________.


2.变更本协议条款中的任何内容，需有双方签字的正式合同文件。


3.甲方对乙方的代理授权期满后，本协议自行终止，协议到期后可以续签。


4.本协议经双方签字盖章即生效。本协议一式两份，双方各执一份，未尽事宜双方协商解决。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


负责人(签字)：_________　　　　　　　负责人(签字)：_________


地址：_________　　　　　　　　　　　　地址：_________


电话：_________　　　　　　　　　　　　电话：_________


信箱：_________　　　　　　　　　　　　信箱：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

