



特许经销协议书



 

　　本协议的特许方浙江××家具制造有限公司（以下简称“××”）与被特许方（以下简称“特许经销商”），就特许经销事宜，在友好协商的基础上，达成如下协议：

　　

　　

一、
合作方式

　　1.1　“××”赋予特许经销商以合作方式经销家具制品，由“××”供货源，专业培训及销售指导，协助特许经销商以专业形象推广及销售。

　　1.2　此协议只属一层特许经销制，特许经销商不得再授权，或委托其他业者作为特许经销或代理。

　　

　　

二、
双方关系

　　2.1　本协议给予特许经销商购销“××”经营的家具商品的经销权，双方纯属经销合作伙伴，而特许经销商并非“××”的合伙人、合资人或联营机构。除非“××”书面同意的情况下，特许经销商不能在任何情况下，包括法律上代表“××”或为“××”作任何承诺。其对外经营的法律责任自行承担，与“××”无涉。

　　2.2　特许经销商的雇员或受许人均不能作为“××”的雇员或代理人，他们无权对外代表“××”作出任何口头或书面的承诺。

　　2.3　特许经销商必须严格遵守国家法律法规，如特许经销商在经营过程中触犯国家法律、法规的，“××”对此不负任何责任。

　　2.4　特许经销商的经营活动完全独立于“××”，因该经营活动而产生的民事、行政甚至刑事责任当然与 “××”无关。

　　

　　

三、
特许经销产品和期限

　　特许经销产品为：“××”经营的家具商品系列或其一部分。

　　双方在本协议书中合作的期限为　　 年，即自本协议书签定之日起至　　　年　　 月　　日止。

　　

　　

四、
特许经销区域

　　4.1　特许经销区域：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　4.2　“××”授予特许经销商区域独占权，即在该区域内不再指定其他受许人或“××”自己经营业务。

　　4.3　特许经销商必须在本协议中所指明的授权区域内进行营业活动，禁止去授权区域外设立经营场所或吸引顾客。

　　4.5　特许经销商设立或改换营业场所需经“××”同意。

　　

　　

五、
特许经销商购货价格

　　“××” 在购货当时的批发价，此价格不包括货物运输费、保险费用等。

　　

　　

六、
特许经销商购货指标

　　6.1　特许经销商年最低购货指标为人民币　　　 万元。

　　6.2　特许经销商年最低购货指标计算方法：根据本协议书生效日起计12个月内累计向“××”所购货物的总价计算。

　　6.3　特许经销商在一个年周期的第　 个月的累计购货总额不得低于年最低购货指标的40%。

　　6.4　年销售奖金

　　购货指标 奖金率

　　超过指标30%以内 1%

　　超过指标30%-60%之间 3%

　　超过指标60%-100%之间 5%

　　超过指标100%以上 8%

　　

　　

七、
“××”责任

　　7.1　“××”将给特许经销商业务人员提供相应的产品知识及销售技巧训练。

　　7.2　“××”将向特许经销商提供产品实价表、说明资料等。

　　

　　

八、
特许经销商责任

　　8.1　特许经销商必须是合法设立的经营组织，需配备足够的人力资源以及具有较强的经济实力，基本配备要求见附件一。

　　8.2　特许经销商需根据“××”可能提出的培训要求，派人员前往“××”指定的地点进行培训，所需的差旅食宿费用由特许经销商自行负责。

　　8.3　特许经销商对其在经销过程中所得知的“××”的商业秘密严格保密，不得向任何第三方透露，该义务且不受本协议期限的限制。

　　8.4　特许经销商应执行“××”制定的客户服务规范，确保特许体系的统一性和服务质量的一致性，并自愿接受“××”可能要求的相关的监督。

　　8.5　特许经销商应主动维护“××”的商誉和统一形象。

　　

　　

九、
产品定价

　　特许经销商必须根据“××”提供的产品零售指导价格确定本区域产品零售价格，且应在上述零售指导价格的±20%区间内浮动确定。

　　

　　

十、
付款条件

　　10.1　在签订购销合同时，特许经销商需在三个工作日内先付20%的合同款作为定金，余款70%需在发货前支付（款到帐发货）。若特许经销商在发货前取消所订货物，“××”将没收有关定金。

　　

　　

十一、
交货及验收

　　11.1　交货日期以双方交接完成为准，但“××”不负责由于运输或非本公司能力所能控制范围内所引起的交货延误。

　　11.2　特许经销商需自行负责接收货物及卸货工作。

　　11.3　在收到货物后，特许经销商必须即时验收数量及包装运输损坏，并在3天内把验收报告传真至“××”备案。

　　

　　

十二、
特许经销商费用及支援

　　12.1　“××”除为特许经销商提供最具竞争力的商品、价格外，还提供相应的经营指导以及长期的协助和配合。双方约定，“××”因本协议而收取人民币　　　　 万元的特许经销费。

　　12.2　特许经销商支援

　　12.2.1　许可以“××”作为特许经销商的经销店之商誉。

　　12.2.2　协助筹建特许经销商的经销店，包括选址、店铺设计、装修顾问、陈列样品、布局设计，以及展厅布置等。

　　12.2.3　在特许经销商需要时，提供有关“××”形象之宣传及装饰配件、员工制服和宣传目录资料等。

　　12.2.4　负责人员培训，包括管理人员培训、店铺运作培训、产品知识培训、营销拓展培训、售后服务培训等。

　　12.2.5　必要时，提供市场营销计划、人员奖励计划和人事管理咨询、广告推广计划等。

　　12.2.6　协助特许经销商所开经销店的筹备开幕及指导。

　　

　　

十三、
商标使用及声誉保证

　　13.1　“××”标志的所有权属“××”。特许经销商可在其营业场所、名片或宣传品上使用，但需经“××”审核及书面同意。

　　13.2　在本协议的有效期内，特许经销商有权向外界宣称自己是“××”的特许经销商；当本协议终止后，特许经销商不能再以任何形式在营业场所、名片或宣传品上使用“××”标志。

　　13.3　为保证履行本协议书，特许经销商同意在本协议书签定的同时，向“××”支付保证金　　　万元人民币。一旦特许经销商有违约行为，则保证金作为违违约金支付给“××”，并应按本条下列各款继续承担法律责任。

　　13.4 在协议的有效期内，特许经销商只能推销“××”的货品，而不得自行模仿、加工及生产，或以“××”特许经销商的名义推销其它商品，或直接联系“××”的供应商进货；否则，视为特许经销商损坏“××”的声誉，特许经销商必须对上述的行为对“××”作出赔偿，赔偿金额最少为人民币50万元，“××”并有权即时终止本协议。

　　13.5　特许经销商不能以“××”特许经销商的名义或使用“××”标志经营除销售本协议书约定以外的任何其它业务。若发现有上述行为，特许经销商必须向“××”赔偿最少人民币50万元，“××”并会即时终止本协议。

　　13.6　特许经销商在本协议的有效期内或期满以后，均不可对不论与“××”是否有竞争的任何人、行号或公司泄露任何涉及“××”的文件或资料。在本协议期满后，特许经销商必须把所有关于“××”的产品目录、价格表或机密文件归还“××”。倘若“××”发现特许经销商有泄露行为，将通过法律追究责任，并需向“××”赔偿最少人民币50万元。

　　13.7　对违反本协议规定，侵犯“××”合法权益、有损“××”商誉的行为，“××”有权终止特许经销商的特许经销资格。

　　13.8　如“××”收到客户对特许经销商的　　 次投诉（包括服务质量、价格、商品等）的，“××”有权终止特许经销商的经销资格。

　　

　　

十四、
协议生效及终止

　　14.1　本协议生效日期为双方签署之日。

　　14.2　本协议有效期内，如特许经销商遵守协议条件与责任，双方可在友好合作的基础上，在协议到期前的30天内，商议是否继续合作。

　　14.3　本协议适用中华人民共和国法律法规，如发生争议，双方协商解决，协商不成，任何一方可向“××”所在地法院起诉，但无争议部分应继续履行。

　　

　　

　　特许方：浙江××家具制造有限公司　　　　　　　　　　　　　　　被特许方：

　　签署日期：　　年　 月　 日　　　　　　　 　　　　　　　　　　签署日期：　　年　 月　 日

　　