



啤酒促销协议书



 

　　甲方：杭州××贸易有限公司

　　乙方：××酒吧、×××酒吧　　

　　

　　双方友好协商，现就有关事项达成如下协议，双方共同遵守。

　　

　　

一、
甲、乙双方在签订同时，乙方必须附上营业执照副本和法定代表人身份证复印件及法人签字。

　　

　　

二、
甲方必须保证所销售的×××啤酒系列产品符合国家标准。

　　

　　

三、
乙方做好产品销售的维护工作。如遇特殊情况，双方本着对顾客服务的精神处理在先，维护酒吧的形象。

　　

　　

四、
甲方所供的×××啤酒系列进入乙方所辖酒吧销售及促销小姐进场，并为该产品的唯一供货商，乙方需协助好酒吧吧台的出样及销售促销。促销小姐所有的薪资、福利等待遇均由甲方承担，促销小姐在乙方区域内从事促销时应当遵守乙方的管理规定。

　　

　　

五、
乙方经营场地“××”酒吧××啤酒专场促销，甲方可派驻三名促销小姐进场进行专场促销，乙方不可派驻其他啤酒进场进行促销。在“×××”酒吧，甲方可派驻一名促销小姐全场进行促销，乙方不能以任何理由限制×××促销小姐区域促销（楼上楼下均可进行促销）。

　　

　　

六、
乙方营业场所××酒吧从签订本协议之日起将停止其它啤酒的促销，并将不再进入新的啤酒品牌促销。

　　

　　

七、
甲方在节假日搞促销活动期间，可与乙方协商并经乙方同意后增派促销小姐。

　　

　　

八、
乙方将把×××作为主推品牌，×××啤酒必须享受与其它品牌啤酒一样的最高促销政策。

　　

　　

九、
甲方应保证及时供货，如因甲方原因造成断货的，则断货期间视为每日乙方已按上月平均日销量完成了销售量。

　　

　　

十、
甲方向乙方在协议期间折扣让利52万元，折扣让利分四次进行，第一次支付15万元，在3月份帐款里扣除；第二次支付13万元，在6月份帐款里扣除；第三次支付12万元，在9月份帐款里扣除；第四次支付12万元，在乙方完成×××协议销量最后一月帐款中扣除。如乙方提前完成销售指标，则有权在完成之月帐款中扣除所有应得的折扣返利。

　　

　　

十一、
×××啤酒结帐价格：355ml小瓶（普通×××）120元人民币/箱；355ml小瓶（冰啤×××）140元人民币/箱。每箱均为24瓶装。返利根据×××返利合同。

　　

　　

十二、
乙方将保证在协议期间销售上述两种×××啤酒共计20000箱，如不能完成销售指标此协议将延长有效期直至完成销售指标。

　　

　　

十三、
乙方必须保证所完成的×××销量必须全在乙方场所内终端销售，不可窜货。

　　

　　

十四、
乙方如单方面违反协议内容，甲方可要求做出索赔。

　　

　　

十五、
如乙方在协议期间发生经营变更或有不可预测的事情发生，乙方需按实际销售量，按比例退回甲方所提供的进场及促销折扣让利，同时结清全部帐款。

　　

　　

十六、
结帐方式：月结。次月30日前结清上月全部帐款。

　　

　　

十七、
协议期限：2004年2月1日至2004年12月31日止。

　　

　　

十八、
未尽事宜，双方另行协商。

　　

　　

十九、
协议一式两份，甲、乙双方各执一份。

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　盖章（签字）：　　　　　　　　　　　　 盖章（签字）：

　　经办人：　　　　　　　　　　　　　　　 经办人：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　　 电话：

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　 年　　月　　日

　　