
 



 
律师365








为维护我公司与客户的利益，根据《中华人民共和国电信条例》等相关规定，现就网上申请预付费电话业务的相关事宜，制定并确认本协议，以供共同遵照执行。


1．预付费电话业务具备来电显示功能、国际国内长途直拨功能、ip主叫功能和adsl计时上网功能。客户保证所填写登记资料的真实性、准确性。客户有权对我公司提供的服务进行监督和申诉。客户按其享有的服务项目的资费标准和双方认可的缴费方式按时向我公司缴纳相关费用。


2．客户应以装通电话后通知的号码为准，并以此号码做为客户对外宣传的依据。


3．客户应保证使用的终端设备具有入网许可证，且由客户自行管理终端设备及密码等，若非我公司管理原因造成的损失，我公司不承担责任。


4．客户通过购买“固定电话充值卡”为使用的预付费电话的帐号充值，充值电话____；客户办理撤机后，我公司将剩余的预付费金额以等值电话卡退还客户，小于最低面值卡部分退还现金。


5．我公司有权对码号等电信资源及相关服务功能作出调整，但应事前告知客户；我公司有权按国家有关规定对收回的码号等电信资源进行再配置；在国家规定的资费政策范围内，我公司有权调整资费。


6．我公司按国家有关规定公布提供服务的种类、范围、资费标准及服务标准，并提供预付费电话业务______________________。


7．为改善网络通信质量，我公司在技术条件允许的情况下对网络扩容、调整、软件升级时维持正常通信服务，并以电话语音、信函、广播、电视、公开张贴、报纸或互联网等形式予以通告；由于技术条件不可克服原因所致客户通信中断、号码更改等而造成的损失，我公司不承担违约责任；我公司通告后，客户继续使用变更后业务的，视为客户同意变更。


8．客户有下列情形之一的，我公司可终止提供服务，解除本协议，并保留追究法律责任的权利：客户违反国家有关规定擅自或允许他人在已装的电话线路上装各种终端设备及复用设备的；利用其享有的服务进行非法电信业务经营活动的；未经我公司同意，客户转让电话使用权或擅自改变预付费电话使用性质的；法律、法规规定的其它情形出现的。客户提出终止全部服务的，应办理相应的手续后，本协议终止。


9．本协议如有变更，我公司将以业务公告的形式通知客户；若客户对新协议有异议，须在业务公告发出后一个月内与我公司协商，否则将视为客户已知悉并同意本协议的变更。


10．客户申请装电话，我公司装机员装机竣工后，并按规定向装机员缴纳装机一次性费用之日起，因我公司原因，未在公布的时限内装机开通的，每逾期一日，我公司按照收取的一次性费用数额的百分之一的比例，向客户支付违约金。


11．因我公司原因，本协议其他项下的服务未能按规定时限实现或发生通信阻断，按国家、行业、我公司有关规定对客户补偿或赔偿，但不赔偿客户因此而导致的其它损失（包括但不限于由此引起的任何间接性、精神性损失）。国家、行业、我公司的有关规定不一致的，按有利于客户的规定补偿或赔偿。


12．客户帐户余额为零时，除110、112、119、120、122、10060、2012、2018外，将被限制呼出，限制呼出期间基本日租费仍按日累计，待充值后一次扣清累计欠费；逾期90日仍未充值，我公司有权终止服务，且不退还客户已支付的一次性费用。


13．因不可抗力、政府因素导致通信质量下降或通信阻断造成客户损失的；因第三方原因导致通信质量下降或通信阻断造成客户损失的，我公司不承担法律责任。


14．未经我公司同意并办理相应手续，客户与第三方签订的涉及本协议部分或全部权利、义务转让、赠与的协议无效。


15．确认本协议后，双方经协商签订或确认的变更协议或者其它补充协议，均为本协议的附件，与本协议具有同等法律效力。


注：在网页上标明，客户同意本协议将进入下一页“客户资料”填写界面；不同意则退出网上受理界面。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

