
 


甲方：


负责人： 联系电话：


乙方：姓名： 性别：


身份证号码： 联系电话：


户口所在地： 邮编：


家庭住址：


为进一步巩固市容环境综合整治前期工作，切实提高XX街道 环境卫生管理水平，使社区环境卫生清扫保洁工作取得实效。


经甲、乙双方协商， 甲方决定将 XX社区 清扫路段承包给乙方，承包面积 平方米。现将有关承包事项协议如下：


一、路段清扫保洁承包时间： 年 月 日起至 年 月 日止。


二、承包路段清扫质量标准：


(一)、清扫要求：


1、每天清运垃圾一次，做到日产日清，倒入指定的垃圾中转站，不准随意倾倒垃圾，严禁将垃圾倒入路旁和小溪。


2、路面的清扫保洁实行一天两次普扫，全天保洁。上午8点以前，下午2点以前路段普扫一次，其余时间进行保。乙方不得擅自改变。


3、路面的清扫保洁质量要达到市、区及街道提出的有关环境卫生质量标准要求，做到无果壳、纸屑、无白色垃圾、无人畜粪便等，具体考核标准及考核办法详见附件l.


(二)质量标准：


1、公共区域应全面保洁，无暴露垃圾和卫生死角;路面见本色，基本无积尘积泥，无乱堆放、乱搭建，基本无乱张贴和乱涂画。


2、花坛、绿化带、树圈整洁卫生，边(护)坡无暴露垃圾。


3、垃圾箱外观整洁，每天至少清理l次，安放点及周围无 散落垃圾和污迹。


4、停车场(库)地面和设施应整洁，无杂物堆放。


5、封闭居民楼院垃圾通道，生活垃圾实行袋装化。无垃圾圈等简易收集设施。


三、双方权利及义务：


(一)甲方权利及义务：


1、甲方按时拨付乙方承包费。


2、甲方有权对乙方的保洁工作进行监督和考核，若乙方未达到考核标准，甲方有权单方解除承包协议。


(二)乙方权利及义务：


1、乙方在领取甲方拨付的承包费的同时，必须按照相关质量要求，对所承包路段进行清扫保洁。


2、乙方必须接受甲方定期或不定期的质量抽查及考核。乙方在承包协议期间，必须按照相关标准做好道路清扫保洁，若每月考核不


达标，考核奖励为零。


3、乙方在上岗前必须自费进行体检，凭体检报告自愿(是否健康)与甲方签订承包协议书，并承诺在承包协议期间乙方生病所产生费用由乙方自行承担与甲方无关。


4、如乙方本人不参加清扫保洁工作或中途转让给他人者，甲方有权单方终止承包协议。


四、承包费用及支付方式：


1、甲、乙双方协定，乙方承包费用为1050元/月，考核奖励50元/月。


2、甲方按月支付给乙方承包费用，并按时足额拨付。


五、其它：乙方在工作期间伤病与甲方无关;若因乙方工作造成第三方伤亡的，自行承担相应责任，与甲方无关，若因此造成甲方的损失，由乙方负责全额赔偿甲方。


如在承包协议期间有其他异议，由甲、乙双方协商而定。


本协议一式三份，甲、乙双方各执一份，一份留底存街道环卫 所，此协议自签订之日起生效。


甲方： 乙方：


年 月 日


附件1


道路清扫保洁考核标准


1、车行道路面整体较清洁，基本见本色，无明显垃圾，无杂物堆积，无明显污渍，无积泥，无杂草，路沿石和边角无明显泥迹;排水沟及周围基本无积泥。


2、人行道路面无明显垃圾杂物，基本无泥迹和污渍，无污水横流;基本无乱涂画和乱张贴;废物箱无破损，箱体和设置点周围基本整洁，无满溢;树圈及绿带内无明显垃圾杂物。


3、道路附属设施(亭棚、电杆、配电箱、报刊亭等)应无乱张贴、乱涂画，设施完好，立面无明显污迹和泥尘。


4、道路路边(护)坡和边沟内基本无垃圾杂物、无积泥、杂草。


5、道路两侧单位和商业门店前路面，应与所道路保持同等保洁质量。


乙方签字按印：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

