
 


甲方：____________________________________


地址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


乙方：____________________________________


地址：____________ 邮码：____________ 电话：____________


法定代表人：____________ 职务：____________


为了充分利用水利资源，发展渔业生产，为城乡人民群众提供更多的商品鱼，增加集体和个人收入，甲乙双方认真协商，特订立本合同，以供双方共同遵守。


第一条 承包地点和面积


甲方将位于____鱼塘(河道、水库、湖面)____亩，承包给乙方养鱼，鱼塘(河道、水库、湖面)的所有权归甲方，乙方有管理使用权和合同规定的受益权，但不准出卖、出租或转让，在承包期内，乙方如去世，其家庭成员享有承包继承权。


第二条 承包期限


承包期限为____年，自____年____月____日起，至____年____月____日止。


第三条 乙方上交甲方提成的办法及时间


在承包期内，乙方共上交甲方鲜鱼(或承包款)____公斤(或____元)，其中：____年上交____公斤(____元)，____年上交____ 公斤(____元)……;在上交甲方的鲜鱼中，____鱼占____%，____鱼占____%，____ 鱼占____%，……。上交时间均为每年____月____日(时间不超过前后10天)甲方?盏揭曳缴辖坏南视?或承包款)后，即出具收鱼(款)凭证。


第四条 甲方权利义务


1.甲方应将养护鱼用的房屋____间(如果有)和下列工具提供给乙方使用：________.


2.上级主管部门如有扶持渔业生产的贷款、现金或物资，甲方应合理分配给乙方。


3.甲方应对群众进行保护渔业生产的教育。如发生偷、毒、炸鱼等情况，甲方应积极协助乙方处理。


4.养鱼与农业用水发生矛盾时，甲方必须保证乙方用水最低水位线不低于____米。


5.乙方需要排水或抽水时，甲方应及时提供抽水机给乙方使用。


6.甲方有权督促乙方完成合同规定的义务。


第五条 乙方的权利义务


1.除了不可抗力的情况发生外，乙方必须在合同规定时间内完成合同规定的义务。


2.乙方养鱼、新放鱼苗、看管鱼塘的费用，均由乙方自理。


3.乙方在捕捞鱼时，严禁使用电鱼、毒鱼、炸鱼等危险方法。


4.乙方每年捕鱼后，应优先完成承包任务。


5.承包期届满，乙方应及时交还甲方提供乙方使用的养护鱼房屋和工具，如有损坏或丢失，乙方应负责修理或赔偿。


6.承包期届满、鱼塘内不到____规格的小鱼、鱼苗，乙方应无偿交给甲方(或由甲方按双方协议价格购买)。


7.乙方有自主养鱼经营权，甲方不得干涉。乙方完成合同规定的义务后，超额部分全归乙方。


8.乙方抓住偷鱼者送交甲方处理，按每人偷鱼一次罚款____元计算，罚款归乙方。


9.合同期满后，甲方如再行发包，在同等条件下，乙方有优先承包权。


第六条 甲方的违约责任


1.甲方如不按合同规定向乙方提供养护鱼用房屋、工具，应偿付违约金____元给乙方，乙方并可提出解除合同。


2.甲方如截留上级主管部门扶持渔业生产的贷款、现金或物资，截留贷款按其金额的____%向乙方偿付违约金;截留现金或物品，按其金额的____倍向乙方偿付违约金。


3.甲方如无故不及时向乙方提供抽水机，应对所造成的损失负责。


第七条 乙方的违约责任


1.乙方如不按合同规定的时间完成承包任务，每逾期一天，按所欠商品鱼的市场价格(或承包款的金额)的____%，向甲方偿付违约金。


2.乙方如用电、毒、炸等危险办法捕鱼，应按总承包款的____%向甲方偿付违约金，甲方并可提出解除合同。


3.合同期届满时，乙方如捕捞小于____规格的小鱼、鱼苗，应向甲方偿付____元违约金。


第八条 不可抗力


如因人力不可抗拒的自然灾害造成的鱼塘崩溃、干涸，经证实后，甲方应据实减少或免除乙方的承包任务。


第九条 其他约定


1.本合同自承包开始之日起生效，甲乙双方均不得随意修改或解除合同。


2.本合同中如有未尽事宜，须经甲乙双方共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等法律效力。


3.合同期满，甲乙双方如愿意继续承包，应重新签订合同。


第十条 本合同一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等效力。


甲方：____________________________


代表人：____________


____年____月____日


乙方：____________________________


代表人：____________


____年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

