



产品试销协议



 

　　本协议由下列各方于××××年××月××日在××市订立：

　　本协议各方当事人

　　甲方：

　　法定代表人：

　　住址：

　　邮编：

　　联系电话：　　

　　

　　乙方：

　　法定代表人：

　　住址：

　　邮编：

　　联系电话：　　

　　

　　甲乙双方经过友好协商，根据《中华人民共和国合同法》的有关规定，就乙方试销甲方××产品事宜，在互惠互利的基础上达成以下合同，并承诺共同遵守。

　　

　　

第一条
　试销地区及期限：

　　甲方同意乙方在××地区对××产品进行试销推广，试销期限为本协议签定之日起×个月。

　　

　　

第二条
　试销价格：

　　试销期内甲方以×××元/套的价格供货给乙方，此价格不含安装费及税率，如需开普通税票另加××%的税金。

　　

　　

第三条
　试销的基础条件：

　　a）乙方注重产品质量，认同甲方产品卖点及经营理念；

　　b）乙方提供不少于××面积的货柜用于甲方产品的集中展示；

　　c）乙方组织不少于××人的专职人员（含营业员、业务员、技术员）负责甲方产品的推广工作，首批进货不低于××套。

　　

　　

第四条
　甲方的义务：

　　a）试销期间甲方向乙方免费提供产品知识、安装技术的培训支持；

　　b）免费向乙方提供必要的产品宣传资料、宣传喷画；

　　c）根据乙方的进货量，合理安排产品颜色；

　　

　　

第五条
　甲方的权利：

　　a）要求乙方按甲方的规定集中展示产品；

　　b）规定乙方所售甲方产品的市场最低限价权；

　　c）要求乙方按甲方规定的最低进货量订购产品；

　　

　　

第六条
　乙方的义务：

　　a）按甲方规定的最低进货量订购产品；

　　b）自本协议签定之日起按协议的价格支付货款；

　　c）按甲方的规定面积集中展示甲方产品；

　　d）不在甲方产品集中展示区展示与甲方产品相类似的非甲方产品及宣传物品；

　　e）指定专职人员负责甲方产品的推广；

　　f）配合甲方开展各项促销活动；

　　

　　

第七条
　乙方的权利：

　　a）试销期后优先获得甲方代理权；

　　b）在不违反最低销售价的前提下自主定价；

　　c）获得甲方对其业务员、施工技术员的各项培训；

　　d）试销期后如乙方经过积极推广后产品仍出现严重滞销情况，且经甲方调查属实，在乙方没违反甲方所定价格政策及货物完好的情况下，乙方可向甲方申请退货，甲方收到产品后两个月内将货款返还乙方；

　　

　　

第八条
　本协议附件：

　　a）产品质量检验报告；

　　b）产品专利报告；

　　c）支持用品表；

　　d）代理申请书；

　　e）代理商价格体系；

　　

　　

第九条
　陈述和保证

　　甲方的陈述和保证

　　甲方向乙方陈述和保证如下：

　　（1）其是一家依法设立并有效存续的有限责任公司；

　　（2）其有权进行本协议规定的交易，并已采取所有必要的公司行为授权签订和履行本协议；

　　（3）本协议自签定之日起对其构成有约束力的义务。

　　乙方的陈述和保证

　　乙方向甲方陈述和保证如下：

　　（1）其是一家依法设立并有效存续的有限责任公司；

　　（2）其有权进行本协议规定的交易，并已采取所有必要的公司行为授权签订和履行本协议；

　　（3）本协议自签定之日起对其构成有约束力的义务；

　　

　　

第十条
　不可抗力

　　不可抗力是指双方在订立合同时不能预见、对其发生和后果不能避免且不能克服的事件，如自然灾害、地震和国家政府管制等等。

　　任何一方因有不可抗力致使全部或部分不能履行本协议或迟延履行本协议，应自不可抗力事件发生之日起三日内，将事件情况以书面形式通知另一方，并自事件发生之日起三十日内，向另一方提交导致其全部或部分不能履行或迟延履行的证明。

　　经书面通知之后，本协议内受影响之条款可在不能履行期间及受影响之范围内中止履行。但任何一方迟延履行后发生不可抗力的，不能免除其责任。

　　

　　

第十一条
　违约责任

　　当事人一方如不履行本协议义务或履行本协议义务不符合约定而给对方造成损失的，应对损失进行赔偿（包括各种因之产生的费用、开支、额外责任，以及合同履行后所可以获得的直接利益）；但遭受损失方必须提供相关损失的证明，且不得超过违约方订立合同时预见到或应当预见到的因违约行为所可能造成的损失。

　　

　　

第十二条
　协议的解释

　　本协议各条款的标题仅为方便而设，并非对标题所属条款进行定义、限制、解释或描述，不影响标题所属条款的意思。

　　

　　

第十三条
　条款独立性

　　如本协议包含的某一条款或某些条款无论在任何方面由于任何原因被认为无效、非法或不可执行，则这种无效性、非法性或不可执行性将不影响本协议中任何其它条款及整个合同的有效性。法律另有明确规定的除外。

　　

　　

第十四条
　争议的解决

　　本协议书适用中华人民共和国有关法律，受中华人民共和国法律管辖。

　　本协议各方当事人对本协议有关条款的解释或履行发生争议时，应通过友好协商的方式予以解决。如果经协商未达成书面协议，则任何一方当事人均有权向有管辖权的人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十五条
　保密

　　一方对因履行本协议而获知的另一方的商业机密负有保密义务，不得向有关其他第三方泄露，且该义务不受本协议履行终止或解除的限制。但中国现行法律、法规另有规定的或经另一方书面同意的除外。

　　

　　

第十六条
　补充与变更

　　本协议可根据各方意见进行书面修改或补充，由此形成的补充协议，与协议具有相同法律效力。

　　

　　

第十七条
　协议附件

　　1.本协议附件包括但不限于：

　　（1）各方签署的与履行本协议有关的修改、补充、变更协议；

　　（2）各方的营业执照复印件、税务登记证等各种法律文件；

　　2.任何一方违反本协议附件的有关规定，应按照本协议的违约责任条款承担法律责任。

　　

　　

第十八条
　生效条件

　　本协议自双方的法定代表人或其授权代理人在本协议上签字并加盖公章之日起生效。

　　各方应在协议正本上加盖骑缝章。

　　本协议式××份，具有相同法律效力。各方当事人各执××份，其他用于履行相关法律手续。　　

　　

　　甲方：

　　法定代表人（或授权代表）：（签字）　　

　　

　　乙方：

　　法定代表人（或授权代表） ：（签字）