



建筑安装工程分包合同(样式二)



 

　　订立合同双方：＿＿＿＿，以下简称总承包方：＿＿＿＿，以下简称分包方。

　　双方根据分工负责、配合协作的精神，共同完成＿＿＿＿工程之建筑安装任务，经充分协商，特订立本合同。

　　

　　

第一条
　工程名称

　　＿＿＿＿＿＿＿。（指分包部分之工程名称）

　　

　　

第二条
　工程地点

　　＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第三条
　工程范围

　　＿＿＿＿＿＿＿。（可用列附表办法）

　　

　　

第四条
　质量标准

　　＿＿＿＿＿＿＿。（可依照工程施工详图、施工说明书及《安装工程施工验收技术规范》列出）

　　

　　

第五条
　承包方式

　　＿＿＿＿＿＿＿（如按预算实行包工包料，属于总承包人及发包方负责供应之材料，分包方应将材料品种、规格、数量、交货时间、技术要求等用附表详细注明）。

　　

　　

第六条
　工程总价

　　本工程包价计人民币＿＿＿＿元整。

　　

　　

第七条
　工程包价

　　本工程包价计人民币＿＿＿＿元整（本工程全部总造价减去发包人及总承包方供应材料总值）。

　　

　　

第八条
　付款办法

　　

　　

第九条
　工程期限

　　按本合同第三条规定的工程范围自＿＿年＿＿月＿＿日开工至＿＿年＿＿月＿＿日止全部完工。

　　

　　

第十条
　中间交工

　　本工程项目范围内的＿＿＿＿＿＿工程，自＿＿年＿＿月＿＿日开工于＿＿年＿＿月＿＿日开工于＿＿年＿＿月＿＿日完成交工。

　　

　　

第十一条
　双方联系制度及协作办法

　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第十二条
　关于工程保密办法

　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第十三条
　违约责任

　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第十四条
　特殊条款

　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第十五条
　合同有效期限，本合同自双方签字盖章后立即生效，在全部工程竣工，办理交工验收款项结清后失效。

　　

　　

第十六条
　合同份数　本合同正式本二份，双方各执一份，副本＿＿＿＿份，总承包方收执＿＿＿＿份（其中送拨款银行及发包人各一份）；分包方收执＿＿＿＿份。

　　

　　

第十七条
　合同附件　　总承包方：

　　负责人：＿＿＿＿地址：＿＿＿＿电话：＿＿＿＿

　　分包方：

　　负责人：＿＿＿＿地址：＿＿＿＿电话：＿＿＿＿

　　＿＿年＿＿月＿＿日订立　　

　　

　　附表1：

　　


 工程项目一览表



　　


　　┌─────┬────┬──┬────┬────┬──┬─────┬──┐
　　│工程预算号│工程名称│单位│工程数量│　预算　│价值│ 预定工期 │备注│
　　│　　　　　│　　　　│　　│　　　　│（概算）│　　│开工、竣工│　　│
　　├─────┼────┼──┼────┼────┼──┼─────┼──┤
　　│　　　　　│　　　　│　　│　　　　│　　　　│　　│　　　　　│　　│
　　│　　　　　│　　　　│　　│　　　　│　　　　│　　│　　　　　│　　│
　　└─────┴────┴──┴────┴────┴──┴─────┴──┘
　　
　　

　　附表2：

　　


 总承包方(发包方)负责供应材料表



　　


　　┌──┬──┬──┬──┬────┬────┬──┐
　　│品种│规格│单位│数量│交货时间│交货地点│备注│
　　├──┼──┼──┼──┼────┼────┼──┤
　　│　　│　　│　　│　　│　　　　│　　　　│　　│
　　│　　│　　│　　│　　│　　　　│　　　　│　　│
　　└──┴──┴──┴──┴────┴────┴──┘
　　
