
 


甲方：_________


法定地址：_________


工商执照号：_________


乙方：_________


法定地址：_________


工商执照号：_________


按照《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，甲乙双方本着互惠互利的原则和相互合作与支持的宗旨，就甲方委托乙方为进口货物运输代理等事宜，经友好协商达成如下协议。


第一条　甲方责任和义务


1.甲方最少在货物抵达前(船到港前三天、航班到港前24小时)通知乙方货物到达情况和提供有关文件，包括：海洋提单、空运提单、货物资料、报关和报检报验文件等，以便乙方安排换单和提前审核有关文件。


2.甲方委托乙方代理申报的进口货物，必须按照中华人民共和国海关、商品检验检验以及相关部门对于国家进口货物的有关规定，如实申报。


3.由于甲方或下列原因导致货物申报时间的延迟，而造成未能及时清关或货物疏港等，由甲方承担所产生的风险、责任及费用，而乙方不予承担：


(1)因买卖双方原因导致提单不能在船公司正常换取(如未电放、海运费用未结清等);


(2)由于甲方未能及时提供进口报关所需的全部资料;


(3)因甲方所提供的报关资料失实，而导致的延迟;


(4)在清关过程中由于海关等相关部门要求，需要补充或修改有关单证及相关说明资料，而甲方未能及时提供;


(5)遇到法定节假日或有关部门不能正常办公;


(6)因港口要求和规定而必须输港的货物;


(7)其它甲方及不可抗拒原因。


4.由于非乙方原因造成滞箱费、污箱费、修箱费等费用和责任，由甲方承担，乙方尽量协助甲方协商解决。


第二条　乙方责任和义务


1.乙方应及时、合理安排甲方所委托进口货物的的换单、申报、运输等事宜。


2.乙方应及时通知甲方有关报关进度、预计送货时间，以便甲方合理安排仓库装卸。


3.乙方应积极协助甲方解决在报关过程中出现的各种问题和状况，包括文件的提供、解释、说明等工作。


4.乙方应以最快的速度完成清关工作，并按甲方的指示将货物送到指定地点。


第三条　费用结算


1.按照海关的有关规定，甲方应自行向海关缴付货物进口关税及增值税，特殊情况可以委托乙方代缴，但乙方不予以垫付。


2.甲方应自行交付到付运费(海运费和thc、空运费)，特殊情况可以委托乙方代付，但乙方不予以垫付。


3.非乙方原因产生的特殊费用和责任，乙方不予以承担。


4.乙方在货物完成清关、运输后7天内传单票应收费用明细给甲方，甲方应及时确认并回传。


5.结算方式：经甲乙双方协定，甲方应在送货后_________天内将所有费用支付给乙方，有关税单、报关单等文件按以下_________方式办理：a.先付款，后退单;b.后付款，先退单。


6.如因各种原因乙方无法收到甲方应付之费用，则乙方有权暂扣甲方委托乙方所管理的货物或属于甲方的业务文件，所造成的风险、责任及费用，乙方不予承担。


7.附《进口货物运输费用报价》


第四条　其它


1.本协议项下所产生的任何纠纷或争议，双方应本着友好协商、互惠互利的原则协商解决，如协商不成，双方同意提交管辖地海事法院审理。


2.甲乙双方银行账户、所在地址、电话及电子邮箱发生变更，应及时以书面形式通知对方;否则，由未通知方承担由此而引起的相关责任。


3.本合同一式两份，双方各执一份，自双方签字盖章之日起生效，有效期一年。期满前一个月内双方不提出异议，视为合同自动顺延。即使本协议终止后，双方均不能免除在本协议有效期内的经营活动中所产生的经济与法律责任。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


代表人(签字)：_________　　　　　　　代表人(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

