



鲜蛋购销合同(样式二)



 

　　供方：

　　地址：　　　　　　　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：　　　　　职务：　　

　　

　　需方：

　　地址：　　　　　　　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：　　　　　职务：　　

　　

　　根据《中华人民共和国合同法》等有关法律的规定，经双方协商，签订本合同，共同信守，严格履行。

　　

　　

第一条
　品名、计量单位、数量

　　


　　┏━━┯━━┯━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃品名│计量│　　　　　　　　　　　　　　交售时间与数量　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　┃　　│单位├──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬───┬───┨
　　┃　　│　　│合计│一月│二月│三月│四月│五月│六月│七月│八月│九月│十月│十一月│十二月┃
　　┠──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼───┼───┨
　　┃鸡蛋│百斤│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　　│　　　┃
　　┠──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼───┼───┨
　　┃鸭蛋│百斤│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　　│　　　┃
　　┠──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴───┴───┨
　　┃备注　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┛
　　


　　

　　

第二条
　产品质量与标准：供方出售给需方的鲜蛋应新鲜完整、不破损、不变质，保持鲜蛋表面清洁，不沾附泥污等物。

　　

　　

第三条
　包装要求：由供方自备或向需方租用硬塑料箱及木箱，由供方付给需方押金与使用费。

　　

　　

第四条
　价格或作价办法：全年实行季节差价。收购旺季实行量低保护价，鸡蛋每市斤　　　元，补贴饲料　　　斤；鸭蛋每市斤　　　元，补贴饲料　　　斤。

　　

　　

第五条
　收购地点：　　　　　　　　　　。

　　

　　

第六条
　交货方式及运费负担：供方将鲜蛋送往需方仓库，必须自备车辆、船只或其他运输工具。需方收货后则应按实际数量，每百斤补贴运输费、损耗　　　元，交食品站不补贴运杂费及损耗。

　　

　　

第七条
　验收方式与期限：供方将鲜蛋送到后，需方依次过磅照验，在24小时内验收完毕，逾期验收由需方补贴损耗　　　%。

　　

　　

第八条
　货款结算方式：需方通过验收后，应向供方及时支付货款。

　　

　　

第九条
　超欠幅度：交售数量分月在合同规定数量超欠5%以内不作违约论处。

　　

　　

第十条
　违约责任：供方违约每欠一斤鲜蛋，应补给需方损失　　 元。需方违约拒收一斤鲜蛋，则补给供方损失　　 元。

　　

　　

第十一条
　其他约定：供方现存生产蛋鸡　　 只、蛋鸭　　只，若需淘汰更新，须经双方协商同意，才能减少供货数量。

　　本合同一经签字，即具有法律约束力，双方必须全面履行合同规定的义务，不得单方任意变更或解除；若遇不可抗力，不能履行合同时，应及时通知对方，以书面形式变更或解除合同。

　　

　　

第十二条
　本合同正本一式二份，供需双方各执一份，两份具有同等效力。

　　

　　

第十三条
　本合同有效期自　　　　　　至　　　　　 止。

　　

　　供 方：（盖章）

　　法定代表人：　　

　　需 方：（盖章）

　　法定代表人：