
 


被许可方：______________________
　　许可方：________________________


　　许可方是_________号中国专利的惟一专利权人。许可方于_________年_______月______日将_______号专利项下的发明向中国专利局提出申请，申请号是_________，中国专利局于_________年______月_______日批准_________号专利权。许可方有权和同意给予上述专利实施许可证。被许可方同意得到许可方上述专利实施许可证。双方通过协商订立条款如下：


　　第一条　许可证的类型
　　1．本许可证系一项独占许可证。
　　2．许可方不得在第三条所列的合同地区内制造、使用和销售本许可证产品。
　　3．被许可方有权授予分许可证。
　　4．本独占许可证未经许可方允许不得转让。


　　第二条　技术使用范围
　　1．许可方确定_________号专利的保护范围是_________。
　　2．许可方已在合同地区以外的地区使用_________号专利技术，许可方根据使用结果确定达到以下技术水平。
　　3．_________号专利的全部技术使用范围为本合同许可证的技术使用范围。


　　第三条　合同地区
　　1．本独占许可证授予以下地区：_________。
　　2．被许可方不得在上述地区以外的其他地区制造、使用和销售本许可证产品。
　　3．被许可方可以向下列国家出口本许可证产品：_________。
　　
　　第四条　技术援助
　　1．许可方有义务向被许可方提供实施_________号专利所必需的技术资料，其具体内容和交付日期详见本合同附件。
　　2．许可方负责接受、安排被许可方技术人员赴许可方企业培训。许可方应尽最大努力满足被许可方培训的要求，使被许可方人员能掌握_________号专利技术。具体要求详见本合同附件。
　　3．许可方负责派遣技术人员赴被许可方企业提供技术服务。具体要求详见本合同附件3。


　　第五条　专利技术的改进
　　1．许可方有义务向被许可方通报所有在合同有效期内有关专利技术的改进成果并提供给被许可方使用。使用费不得因此而提高。
　　2．被许可方对专利技术进行改进不需要得到许可方的批准，但必须通知许可方。许可方在支付适当费用后有权使用被许可方的改进成果。
　　3．被许可方的改进成果如果有专利性，被许可方有权提出专利申请。专利权批准后归被许可方所有。


　　第六条　许可方的保证
　　许可方向被许可方保证：在本合同订立时，本专利权不存在如下缺陷：
　　1．该专利权受物权或抵押权的约束；
　　2．本专利权的实施受到另一个现有的专利权限制；
　　3．有专利先用权的存在；
　　4．有强制许可证的存在；
　　5．有被政府采取“计划推广许可”的情况；
　　6．本专利权项下的发明属非法所得。
　　在本合同订立时，许可方如果不如实向被许可方告知上述权利缺陷，被许可方有权拒绝支付使用费，并要求许可方补偿由此而支付的额外开支。


　　第七条　维护和保护专利权
　　1．许可方有义务负责维护专利权并支付年费。
　　2．许可方有意放弃专利权时，必须及时通告被许可方。被许可方有权免费取得许可方所放弃的专利权。
　　3．许可方和被许可方都有权向侵犯专利权的第三者起诉。一方起诉时另一方应予以支持。决定起诉的一方承担起诉费用，胜诉时收入的款项也归他所有。如果合同双方商定共同起诉，则由此发生的费用和收益按以下比例分摊：许可方______％，被许可方_____％。


　　第八条　实施义务
　　1．被许可方承担实施专利的义务。
　　2．被许可方不承担不制造和销售竞争产品的义务。


　　第九条　支付方式
　　向许可方支付许可证使用费、数额为_________，按下列日期分期支付：_________。
　　（注：在采取提成支付的情况下，当事人可以约定：a．合同生效后_________日内先向许可方支付________元；b．自合同产品投产之日起（或第一件合同产品销售之日起）_________年内按产值（或销售额、或利润）的_______％向许可方支付提成费。提成费每年支付一次，支付日期为每年______月______日前。） 


　　第十条　税费
　　1．凡因履行本合同而发生在被许可方国家以外的一切税费，均由许可方承担。
　　2．许可方因履行本合同而在中国境内取得的收入，必须按中国税法纳税。此税费由被许可方在每次支付时扣交，并将税务局的收据副本一份交许可方。


　　第十一条　许可方的违约责任
　　1．由于许可方未交专利年费而导致专利权失效，应向许可方支付数额为_________的违约金。
　　2．许可方逾期两个月未交付技术资料和提供技术指导，被许可方有权解除合同。许可方应当返还使用费，支付数额为_________的违约金。




 
律师365






　　3．许可方在已经许可被许可方实施专利的范围内又就同一专利与他人订立专利实施许可合同的，应当返还非法所得，支付数额为_________的违约金。

　　4．许可方在已经许可被许可方实施专利的范围内自己又实施本专利技术的，应当停止实施行为，向被许可方支付数额为_________的违约金。




　　第十二条　被许可方的违约责任
　　1．被许可方逾期两个月不支付技术使用费的，许可方有权解除合同。被许可方应当补交使用费，支付数额为_________的违约金。
　　2．被许可方实施专利超越合同约定的范围，或者未经许可方许可擅自与他人订立再转让许可合同，应当返还非法所得，支付数额为_________的违约金。
　　
　　第十三条　声明及保证
　　许可方：
　　1．许可方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
　　2．许可方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对许可方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4．许可方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是许可方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。
　　被许可方：
　　1．被许可方为一家依法设立并合法存续的企业，有权签署并有能力履行本合同。
　　2．被许可方签署和履行本合同所需的一切手续均已办妥并合法有效。
　　3．在签署本合同时，任何法院、仲裁机构、行政机关或监管机构均未作出任何足以对被许可方履行本合同产生重大不利影响的判决、裁定、裁决或具体行政行为。
　　4．被许可方为签署本合同所需的内部授权程序均已完成，本合同的签署人是被许可方的法定代表人或授权代表人。本合同生效后即对合同双方具有法律约束力。


　　第十四条　保密
　　双方保证对从另一方取得且无法自公开渠道获得的商业秘密（技术信息、经营信息及其他商业秘密）予以保密。未经该商业秘密的原提供方同意，一方不得向任何第三方泄露该商业秘密的全部或部分内容。但法律、法规另有规定或双方另有约定的除外。保密期限为_______年。
一方违反上述保密义务的，应承担相应的违约责任并赔偿由此造成的损失。


　　第十五条　不可抗力
　　本合同所称不可抗力是指不能预见、不能克服、不能避免并对一方当事人造成重大影响的客观事件，包括但不限于自然灾害如洪水、地震、火灾和风暴等以及社会事件如战争、动乱、政府行为等。
　　如因不可抗力事件的发生导致合同无法履行时，遇不可抗力的一方应立即将事故情况书面告知另一方，并应在______天内，提供事故详情及合同不能履行或者需要延期履行的书面资料，双方认可后协商终止合同或暂时延迟合同的履行。


　　第十六条　通知
　　1．根据本合同需要发出的全部通知以及双方的文件往来及与本合同有关的通知和要求等，必须用书面形式，可采用_________（书信、传真、电报、当面送交等方式）传递。以上方式无法送达的，方可采取公告送达的方式。
　　2．各方通讯地址如下：_________________________________________________。
　　3．一方变更通知或通讯地址，应自变更之日起______日内，以书面形式通知对方；否则，由未通知方承担由此而引起的相应责任。
　
　　第十七条　争议的处理
　　1．本合同受_________国法律管辖并按其进行解释。
　　2．本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：
　　（1）提交_________仲裁委员会仲裁；
　　（2）依法向人民法院起诉。
　　
　　第十八条　解释
　　本合同的理解与解释应依据合同目的和文本原义进行，本合同的标题仅是为了阅读方便而设，不应影响本合同的解释。


　　第十九条　补充与附件
　　本合同未尽事宜，依照有关法律、法规执行，法律、法规未作规定的，甲乙双方可以达成书面补充协议。本合同的附件和补充协议均为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等的法律效力。


　　第二十条　合同效力
　　本合同自双方或双方法定代表人或其授权代表人签字并加盖公章之日起生效。有效期为_________年，自________年_____月_____日至_________年_____月______日。本合同正本一式______份，双方各执______份，具有同等法律效力；合同副本______份，送______留存一份。


 



 许可方（盖章）：__________________
 
被许可方（盖章）：________________
 
法定代表人（签字）：______________
 
_________年__________月_________日
 
签订地点：________________________
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

