



乡村集体所有制企业职工劳动合同



 

　　甲方（用人单位）名称：

　　乙方（劳动者）姓名：

　　地址：

　　性别：

　　法定代表人（主要负责人）：

　　年龄：

　　现住址：

　　身份证号码：　　

　　

　　根据《中华人民共和国劳动法》和有关规定，甲乙双方经平等协商同意，签订本劳动合同。

　　

　　

第一条
　合同期限

　　本合同期从　　　　　　　起至　　　　　　　止，期限为　　　　　　　。其中试用期从　　　　　　　起至　　　　　　　止，共　　　　　　　。

　　

　　

第二条
　生产（工作）任务

　　乙方愿意接受并完成下列生产（工作）任务：

　　在　　　　　 岗位，为　　　　工种。

　　乙方在生产（工作）上应达到的数量、质量指标：　　　　　　　　　　　　　。

　　

　　

第三条
　劳动保护和劳动条件

　　甲方根据生产（工作）岗位的需要，按照国家劳动安全卫生的有关规定配备必要的安全防护设施 ，并发给乙方劳动保护用品 ，保健食品费　　　 元。

　　

　　

第四条
　劳动纪律

　　甲方应根据国家有关规定制定各项规章、制度，具体内容：

　　乙方在合同期内须严格遵守各项纪律，服从甲方管理，积极做好工作。

　　

　　

第五条
　工作时间与劳动报酬

　　1.乙方每月工作　　 天，每天实行　　 小时工作制。如双方同意延长工作时间，按加点给予报酬，加点费为每小时　　元。

　　2.合同期内，职工工资待遇（甲方支付乙方工资、奖金的数量、支付时间和方式等）按下列约定办理：

　　（1）

　　（2） 

　　（3） 

　　（4） 

　　

　　

第六条
　社会保险福利待遇

　　1.乙方非因工负伤、患病住院治疗，以及死亡的待遇参照国家和当地有关规定执行：

　　（1）乙方非因工负伤、患病的，甲方应给予　　 月的医疗期。医疗期满尚未治愈的再延长　　月。

　　（2）医疗期内的医疗费由甲方负责　　　 %，病假工资为　　　 元。

　　（3）医疗期满后因不能从事原工作被解除劳动合同的，甲方应发给乙方不低于企业月平均工资6个月的医疗补助费。

　　（4）乙方非因工负伤、患病而死亡的，甲方负担丧葬费　　　元，抚恤费　　 元。

　　2.乙方因工负伤、致残、死亡的待遇，参照国家和当地有关规定执行：

　　（1）医疗期为　　　月（年），期满未治愈的延长　　 月。

　　（2）乙方的医疗费　　　　 。

　　（3）因工负伤致残的，其待遇：　　　　。

　　（4）因工死亡的，丧葬费　　 元，直系亲属抚恤费　　　元，其他费用　　 元。

　　3.在合同期内，乙方符合条件的，享受探亲假　　 天，婚假　　 天，丧假　　 天，女工在孕期、产期、哺乳期的待遇按国务院《女职工劳动保护规定》及有关文件执行。

　　4.甲方因本合同第七条第2款第（2）项规定和第4款规定的情况解除劳动合同时，应按工作每满1年（满半年不满1年按1年算）发给乙方解除合同前12个月本人月平均工资1个月的生活补助费，最多不超过12个月的。

　　

　　

第七条
　合同的变更、解除、终止和续订

　　1.在下列情况下，甲乙双方可以变更本合同的相关内容：

　　（1）甲方因转产，调整生产任务或情况变化，经与乙方协商一致的；

　　（2）甲乙双方协商一致事项，且不损害国家、集体和他人利益的；

　　（3）本合同订立时所依据的法律、法规、规章、政策已修改的；

　　（4）由于不可抗力致使本合同无法完全履行的；

　　（5）法律、法规规定的其他情况。

　　2.下列情况，甲方可以解除劳动合同：

　　（1）乙方在试用期内经发现不符合录用条件的；

　　（2）乙方患病或非因工负伤，医疗期满后不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的；

　　（3）参照国务院《国营企业辞退违纪职工暂行规定》，乙方属于辞退的；

　　（4）甲方破产或歇业的。

　　3.下列情况，甲方不得解除劳动合同：

　　（1）合同期未满，又不符合本条第2款规定的；

　　（2）乙方患有职业病或因工负伤并经医务劳动鉴定委员会确认的；

　　（3）乙方患病或非因工负伤，在规定的医疗期内的；

　　（4）女职工在孕期、产假、哺乳期间的。

　　4.下列情况，乙方可以解除劳动合同：

　　（1）甲方违反国家规定，无安全防护设施，劳动安全、卫生条件恶劣，严重危害职工身体健康的；

　　（2）甲方无力或不按照劳动合同规定支付乙方劳动报酬的；

　　（3）甲方不履行劳动合同，或者违反国家法规、政策，侵害职工合法权益的；

　　5.乙方被开除、劳动教养，以及受刑事处分的，劳动合同自行解除。

　　6.任何一方解除合同，必须提前通知对方。本条第2款第（1）、（3）项解除劳动合同，不需要提前通知对方。

　　7.合同期满后应即终止执行。甲方因生产工作需要，在征得乙方同意的条件下，双方可以续订劳动合同。如不终止执行，又不履行续订合同手续，则本合同视为续订同一合同期限。 

　　

　　

第八条
　在下列情况下，甲方可以在不变更合同的条件下，安排乙方从事本合同规定以外的工作：

　　（1）合同期内发生事故或自然灾害，需要抢修或救灾；

　　（2）合同期内因工作需要而进行的临时调动，期限为　　 月；

　　（3）合同期内发生不超过　　 个月的短期停工；

　　

　　

第九条
　双方需要约定的其他事项：

　　

　　

第十条
　违约责任

　　任何一方违反合同规定，支付对方违约金　　元，进行赔偿。

　　

　　

第十一条
　劳动争议处理

　　劳动争议发生后，当事人可以向企业劳动争议调解组织申请调解，调解不成，可以向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁，对仲裁裁决不服的，可向人民法院提起诉讼。

　　

　　

第十二条
　本合同未尽事宜或条款与法律、法规、规章、政策有抵触的，按国家现行的法律、法规、规章、政策执行。

　　

　　

第十三条
　本合同自签订之日起生效，一式两份，甲乙双方各持一份。　　

　　

　　甲方：（盖章）

　　乙方：（签章）

　　法定代表人： 

　　（主要负责人、委托代理人）：（签章）

　　合同签订日期：　　　　　　　 

　　鉴证机关：（盖章）

　　鉴证人：（鉴章）

　　合同鉴证日期：　 年　 月　 日

　　