
 


出租方(甲方)：


承租方(乙方)：


一、租赁车辆状况


1、乙方因使用需要向甲方承租 型号车辆 辆(车辆所有权归甲方所有)，颜色为 色，车辆发动机号为 ，厂牌号为 ，车架号为 .


2、该车辆车牌号为 ，行驶证号为 .


3、甲方负责提供给乙方状况良好、设备齐全的车辆，并附车辆行驶证、道路运输证、税讫、检字，并承担相应责任。


二、租赁期限及租金的交纳


1、租赁期限为 .租金： 个月计人民币 元;押金：计人民币_____元。即乙方接车时需向甲方一次性支付车辆租金和押金总计人民币 元。


2、乙方接车时需向甲方提交约定驾驶员身份证、
北京
市户口本和驾驶证(准驾车辆与所租车辆类别相同)及其复印件。乙方提供甲方的资料应保证真实有效，否则就此产生的责任均由乙方承担。


三、出租方的权利和义务


1、在下述任何一种情况发生时，出租方有权随时随地收回所租车辆，已收取的款项在计算所有损失后多退少补。


(1)承租方利用所租车辆从事违法犯罪活动。


(2)承租方将所租赁车辆转让、转租、出售、抵押、质押。


(3)从事其它有损出租方车辆合法权益的活动。


(4)未经出租方书面许可连续拖欠应付款超过3日。


在以上情况下给出租方造成经济损失的，承租方应作相应赔偿。


2、不承担租赁车辆于租赁期间引发的第三者责任。


3、其它的依照法律、法规的规定出租方应有的权利。


4、出租方应在收到承租方租金及足额抵押金之后，将所租赁车辆交付承租方，收款日期以支票到帐或收到现金之日为准。


5、提供车辆应当适用，行驶证、养路费齐全有效。


四、承租方的权利和义务


1、有权自主选择欲租车辆。


2、于
租赁合同
规定的租赁时段拥有所租赁车辆的使用权。


3、对租赁车辆承租前已有的损伤不承担赔偿、维修义务。


4、按期如数交纳租金、抵押金。


5、自行承担租赁期内所租车辆的燃油费用。


6、遵守《汽车承租人须知》的义务。


7、租期内应严格遵守国家各项法律法规，并承担由于违章、违法肇事等行为所产生的全部责任及经济损失。


8、承租方必须承担由于承租方行为带来的其他经济损失。


9、协助出租方在租赁期内办理车辆保险事故的定损、理赔。


五、押金条款


1、承租方应于租赁合同书签署之日根据出租方关于押金的规定一次性足额交付相应抵押金给出租方。


2、出租方应于租赁合同书期满或双方协议解除合同后，除依照本合同及附件的规定应扣除的费用外，将剩余押金归还承租方。


3、承租方不可自行将押金抵作租金。


六、保险条款


1、出租方已就租赁车辆提供相应保险，提供的车辆保险种类包括：盗抢，第三者责任，司乘，不计免赔，车损，风档玻璃，自燃。


2、承租方应在
交通事故
发生的24小时内通知出租方，出租方将在保险事故车辆到达其指定修理厂，承租方提供了有效的全部保险证明手续时，停止计算租赁费用。承租人在承租车辆期间若发生车辆被盗、报废或其它形式的灭失，承租人应负担车辆灭失之日起至租赁期限截止时止车辆租金的40%及保险免赔部分。


3、由于承租方的原因造成的保险公司拒赔及免赔的所有损失及相关费用由承租人承担。


4、车辆发生保险事故，承租方应交付车辆加速折旧费及保险公司免赔额。加速折旧费相当于本次事故总维修费的20%，如承租方不能取得保险公司理赔必须的有关手续，则由承租方负担全部维修费用及加速折旧费，并承担保险事件不能赔付的责任。


七、担保条款


保证人就承租方履行本合同及附件的义务负连带担保责任，担保期限从保证人签字之日算起至本合同有效期满后两年。


八、违约责任


除重大政策性变化或不可抗力外，任何一方违反合同的规定致使合同不能全部履行的，除赔偿相应经济损失外，还应向另一方支付合同及附件未履行部分租赁金额总数20%的违约金。


承租方应按双方签定的还车时间及时交还租赁车辆，每逾期交还一日，除继续计收租金外，需另外交付日租金20%的违约金。每提前交还一日，在交付日租金20%的违约金后退还该日租金。


九、合同的变更和解除


本合同的变更和解除，必须经租赁双方签署书面协议方能有效。


十、合同的有效期


本合同有效期为贰年，本合同有效期内，担保人在担保期限内对承租方的每次租赁均负本合同第七条规定的担保责任。


十一、争议的解决


有关本合同之一切争议，首先应友好协商解决，如协商解决不成，由当地法院诉讼解决。


十二、合同及附件


《汽车承租人须知》、《车辆交接单》是本合同的附件，与本合同具有同等法律效力。


十三、本合同自租赁双方签字盖章后即生效


本合同一式二份，由出租方、承租方各执一份。


承租方(签章) ： 出租方(签章) ：


地址： 地址：


电话： 电话：


经办人：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

