
 


甲方：___________________________________________


乙方：___________________________________________


照片肖像人：_____________________________________


地址及邮编：_____________________________________


电话及传真：_____________________________________


甲、乙双方本着友好互利的原则，经双方协定，达成下列条款：


1、甲方聘请乙方_________________________为**** 品牌形象代言人，拍摄平面、影视广告，共支付酬金大写)___万___仟___佰___拾___元___角____分，小写(￥)______________________元，时间为_________________ 年。


2、初次拍摄内容：


(1)专卖店立像推销照(2)欢迎光临照片(3)介绍产品照(4)专卖店货架选购照(5)产品外包装装潢照数张 如：手提袋、包装箱、礼品盒等(6)电视广告片拍摄


3、乙方有义务出席甲方的重大宣传活动(开业庆典、产品发布会、大客户洽谈等)需到场，定期为甲方拍摄平面、影视广告，甲方不再另行支付形象代言费，只支付一定的劳务费。


4、乙方同意其广告形象在甲方各类广告宣传及包装中使用，其肖像权归甲方所有。


5、乙方在为甲方代言期间，不得接拍同类企业广告。


6、乙方为甲方拍摄用6*7的反转片拍摄，最终为客户提供6*7的反转片每张价格为________元，电分(XMB)刻盘每张加收________元。


7、付款方式：(1)甲方需在合同签订之时将制作总费用的50%付给乙方。


(2)初次拍摄内容完成交付照片(反转片)或光盘后，甲方验收合格，付清全部余款。


8、拍摄日期______年_______月_______日至______年_______月_______日，共___________天。由于天气等原因造成不能施工，工期顺延。


9、甲方权利和义务


(1)甲方有权对乙方提供的图片进行选择，决定接受或不接受，或者要求乙方提供其他图片。


(2)甲方有权对乙方提供的图片进行制作加工，包括裁剪、缩放、色彩调整、细节美化或其他保留图片人物面部特征，且不损害人物形象的技术处理。


(3)甲方有权在征得乙方同意后在杂志内使用乙方图片中的姓名以及乙方提供的相关个人资料。


(4)甲方不得擅自利用乙方的姓名或形象为其他企业本身或产品做宣传推广，不得夸大与乙方的合作范围或做其他不实宣传。


10、乙方权利和义务


(l)乙方应在甲方要求的时限内，为甲方提供所需数量的候选照片，并经协商授权甲方选择、使用其中照片。如乙方不能满足甲方要求，不应视为违约。


(2)乙方在为甲方提供图片时，应当保证有权提供并授权甲方使用图片的相关权益，含肖像权、著作权、姓名权、财产权等。


11、违约责任


甲乙双方应严格履行合同条款，出现意见分歧，双方应协商解决。如有一方违约给对方造成损失应赔偿相应损失。


12、不可抗力因素：


甲乙任何一方由于不可抗力，不能履行合同时，由双方协商解决，确实无法调节，则有仲裁机关或根据《中华人民共和国
合同法
》办理。


13、合同生效


本合同需由甲乙双方签字盖章，以双方最后签字日期为生效日。


本合同一式两份，甲乙双方各持对方签字(盖章)合同一份，均具有同等法律效力。


甲方(盖章)____________________________________


甲方代表签名：___________________________________


电 话：___________________________________


地址_________________________________________


乙方(盖章)______________________________________


乙方代表签名：_____________________________________


肖像代言人签名：___________________________________


电话：___________________________________________


地址：_________________________________________


日期：_________________________________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

