
 


甲方： 房地产开发公司


地址：


联系电话：


乙方：广信物业管理有限责任公司


地址：


联系电话：


根据《中华人民共和国
合同法
》及有关物业管理法律、法规和政策，在平等、自愿、协商一致的基础上，甲、乙双方就乙方对仁达家园社区提供专业化、一体化的前期物业管理服务订立本合同。


第一条：物业基本情况


物业名称：


坐落位置： 市县 区 路 总用地面积： 平方米


建筑面积：


其中住宅 平方米，商业建筑面积 平方米，文化活动室 平方米，社区健康服务中心 平方米，居委会 平方米，社区管理用房 平方米： 总户数： 共 户


电梯数量： 部


车位数量： 个


绿化率： %


物业类型：


以上各项指标如有变更，甲方应于变更后一个月内书面告知乙方。


第二条：乙方管理服务事项


(一)房屋建筑本体共用部位及共用设施设备的维修、养护、管理和运行服务，包括楼盖、屋顶、外墙面、楼梯间、走廊通道、门厅、设备机房及上下水管体、共用照明、天线、中央空调、加压供水设备、配电系统、楼内消防设施设备、电梯等。


(二)本物业规划内交通、车辆行驶及停泊秩序的管理，属物业管理范围的市政公用设施的维修、养护和管理，包括道路、室外上下水管道、生化池、沟渠、池、井、绿化、室外泵房、路灯、自行车房、停车场。


(三)本物业规划内共有的附属配套服务设施的维修、养护和管理，包括商业网点、文化体育娱乐场所、本物业配套会所。


(四)本物业公共园艺景观(绿地、花木、水景、建筑小品等)的养护与管理及公共环境的清洁卫生、垃圾的收集、清运，包括公共场地、房屋建筑物共用部位。


(五)配合和协助当地公安机关进行安全监控和巡视等保安工作(但不含人身、财产保险保管责任)。


(六)组织开展社区文化娱乐活动和便民服务工作。


13、 .


14、 .


第二条、乙方的权利义务


1、参加业主大会或业主代表大会，享有选举权、被选举权和监督权;


2、监督甲方的物业管理服务行为，就物业管理的有关问题向甲方提出意见和建议;


3、遵守本物业的物业管理制度和《物业使用守则》;


4、依据本协议向甲方交纳物业管理费用;


5、装饰装修房屋时，遵守《房屋装饰装修管理协议》;


6、不得占用、损坏本物业的共用部位、共用设施设备或改变其使用功能。因搬迁、装饰装修等原因确需合理使用共用部位、共用设施设备的，应事先通知甲方，并在约定的期限内恢复原状，造成损失的，给予赔偿;


7、转让房屋时，事先通知甲方，告知受让方与甲方签订本协议;


8、对承租人、使用人及访客等违反本物业的物业管理制度和《物业使用守则》等造成的损失、损害承担民事责任;


9、按照安全、公平、合理的原则，正确处理物业的给排水、通风、采光、维修、通行、卫生、环保等方面的相邻关系，不得侵害他人的合法权益;


10、 .


11、 .


第三条、物业管理服务内容及标准


本物业前期物业管理服务内容及标准(均参照投标书与
江苏
省住宅物业管理服务标准DB32/T538-2002)。


☆ (需按江苏省住宅物业管理服务标准逐项细化)


第四条、物业管理服务费用(不包括房屋共用部位、共用设施设备大中修、更新、改造的费用)


一、乙方交纳物业公共服务费周期： ;


二、住宅按建筑面积每月每平方米： 元;


三、非住宅按建筑面积每月每平方米： 元;


四、因乙方原因空臵房屋按建筑面积每月每平方米 元;


五、乙方出租物业的，物业管理服务费用由乙方交纳;


六、乙方转让物业时，须交清转让之前的物业管理服务费用;


七、每次交纳费用的时间： ;


八、物业管理服务费用标准按政府有关规定调整。


第五条、其他有偿服务费用


其他有偿服务费用除政府物价部门有相关规定以外的，由甲乙双方协商。


第六条、保险


一、房屋共用部位、共用设施设备的保险由甲方代行办理，保险费用由全体业主按各自所占有的房屋建筑面积比例分摊;


二、乙方的家庭财产与人身安全的保险由乙方自行办理;


三、 .


第七条、维修基金的管理与使用


一、根据 规定，本物业建立共用部位共用设施设备保修期满后大中修、更新、改造的维修基金。乙方在购房时已向 交纳维修基金 元。


二、维修基金的管理和使用按照政府有关规定。


第八条、广告牌设臵及权益


一、 .


第九条、物业管理服务用房及本物业各项配套设施的使用、管理及收益分配办法。


一、 .


二、 .


第十条、其它约定事项


一、 .


二、 .


第十一条、违约责任


一、甲方违反协议，未达到管理服务质量约定目标的，乙方有权要求甲方限期改正，逾期未改正给乙方造成损失的，甲方承担相应的法律责任;


二、乙方违反协议，使甲方未达到管理服务质量约定目标的，甲方有权要求乙方限期改正，逾期未改正给甲方造成损失的，乙方承担相应的法律责任;


三、甲方违反协议，擅自提高收费标准或乱收费的，乙方有权要求甲方清退所收费用，退还利息并支付违约金;


四、乙方违反协议，不按本协议约定的收费标准和时间交纳有关费用的，甲方有权要求乙方补交并从逾期之日起按每天 交纳违约金，或 ;


五、 .


第十二条、为维护公众、业主、使用人的切身利益，在不可预见情况下，如发生煤气泄漏、漏电、火灾、水管破裂、救助人命、协助公安机关执行任务等突发事件，甲方因采取紧急措施造成乙方必要的财产损失的，双方按有关法律规定处理。


第十三条、在本协议执行期间，如遇不可抗力，致使协议无法履行，双方按


有关法律规定处理。


第十四条、本协议内空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。 本协议中未规定的事宜，均遵照国家有关法律、法规和规章执行。


第十五条本协议在履行中如发生争议，双方协商解决或向物业管理行政主管部门申请调解;协商或调解无效的，可向 仲裁委员会申请仲裁，或向人民法院起诉。


第十五条、本协议正本连同附件共 页，一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。


第十六条、在签订本协议前，甲方已将协议样本送金坛市建设局(物业管理行政主管部门)备案。


第十七条、本协议自签字之日起生效。


甲方签章： 乙方签字：


年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

