
 


立合同人以下简称


卖方：甲方


买方：乙方


注明：甲方于2006年11月30日以按揭的方式向***********园置业有限公司够买商品房一套，总金额191665元。甲方已付房款的30% 付款金额为61665元。其余130000万元，向中国工商很行股份有限公司颍上支行，以按揭方式贷款购买。贷款期限为15年。截止本合同签订之日已支付 15个月的贷款。


现甲乙双方经充分协商，甲方自愿将按揭期间的房屋转卖给乙方。


购房条款


甲乙双方现就按揭房屋买卖事宜订条约如下：


一、甲方自愿将下列按揭房屋转卖给乙方，双方商定按揭房屋的转让价格为人民币79134元(大写金额：柒万玖仟壹佰叁拾肆元整)


二、乙方同时应付给甲方购买按揭房屋时的相关费用，以下费用按发票为依据支付


1.甲方已付15个月银行贷款16260元。


2.抵押登记费285元，


3.贷款公证费200元。


4.契税3833元。


5.房产费用664元，


6.水入户840元，


7.电入户340元，


8.物业费155元，


9.防盗窗3000元。


10.公共维修金2874元。


以上费用合计28451元：


三、本合签字盖章时乙方应向甲方支付购房定金


人民币15000元(大写金额：壹万伍仟元整)


甲方并将所有与按揭房屋相关凭证及该房屋的钥匙交于乙方验收


四、其余费用在乙方搬入房屋居住后付清，付款方式为金钱支付。


五、本合同签订之日起乙方按甲方签定的《个人购房
借款合同
》向银行支付借款。直致还清借款为止。还款期间为2008年4月到2022年1月。共计165月。


六、乙方还清借款后，甲方应在6个月之内及时协助乙方办理房屋过户手续。


房屋状况


七、1、房屋状况


房屋座落：


幢号室号建筑结构总层数建筑面积(平方)用途


2、该房屋的所有权证号为：;国有土地使用权证号为：。


3、该按揭房屋的土地使用权取得方式为出让取得，合同一经签订，该按揭房屋占用范围内的土地使用权随同按揭房屋同时转让。


八、甲方应就该房屋的所处环境、用途、内部结构、状态、设施、质量等现状、情况如实告知乙方，并无任何隐瞒。乙方对该房屋的所处环境、用途、内部结构、状态、设施、质量等现状、情况均已知悉，并无任何异议。


九、甲方保证上述房地产权属清楚，若发生与甲方有关的产权纠纷或
债权

债务
，概由甲方负责清理，并承担民事诉讼责任，因此给乙方造成的经济损失，甲方负责赔偿。


违约条款


十、本合同签订后既对甲乙双方产生法律约束力，在乙方办理过户之前甲不得向乙方主张对房屋的所有权，也不得向第三人公示对此房屋享有所有权。


十一、房屋在乙方付清借款期间，因自然升值，贬值，由乙方享受利润，承担风险，甲方不得从中干涉


十二、因房屋升值后甲方拒绝办理过户手续，乙方有权要甲方返还购房款，所支付的银行借款，房屋升值款。房屋装修款等因违约引起的相关费用。


十三、乙方中途违约，乙方无权要求甲方返还定金。甲方中途违约，甲方应在违约之日起30日内双倍返还定金给乙方。乙方不能按期向甲方付清购房款，或乙方 2022年付清房款后甲方不能按期协助乙方办理房产证过户，每逾期一日，由违约一方向对方给付房地产价款千分之2的违约金。


十四、上述房地产办理过户手续所需缴纳的费由乙方承担，甲方应当协助提供乙方办理与过户有关的相关手续。


十五、本合同在履行中若发生争议，双方应采取协商办法解决。协商不成，任何一方均可向颍上县人民法院起诉。


十六、本合同经双方签章即生效，须共同遵守。本合同未尽事项，可另行议定，其补充协议经双方签章后与本契约具有同等效力。


十七、本合同一式叁份，甲、乙双方各执一份，


甲方(签章)：乙方(签章)：


身份证号码：身份证号码：


共有权人：


身份证号码：


地址：地址：


联系电话：联系电话


年月日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

