
 


依据_________省_________农场_________文件规定，为明确土地所有权与土地承包经营权，特订立本合同。


一、合同双方


发包方(甲方)____________________________


承包方(乙方)_________住所：_____________


二、承包土地名称：甲方将_________大队_________号地耕地面积_________公顷承包给乙方。


三、承包期限：自________年_________月_________日至_________年________月________日。


四、承包土地用途：种植业生产经营。


五、地租价格：按_________省_________农场当年度规定的价格执行。


六、租金交付时间：当年_________月_________日前由乙方以现金方式交与甲方，以甲方出据的收款凭证为准。


七、合同保证金：为保证乙方认真履行合同条款，甲方按每公顷_________元的标准，收取保证金;乙方交付的保证金，甲方按当期银行利率计息，在双方解除合同时，甲方退回乙方。如乙方在承包期内违约，保证金做为违约金没收。


八、双方的权利和义务


(一)甲方的权利和义务


1.发包国家所有依法由本单位使用的土地;


2.监督、检查乙方依据
承包合同
约定的用途合理有效使用土地，制止乙方损害土地和农业资源的行为;


3.按合同约定的租金价格和应交方式收缴租金;


4.维护乙方的土地承包经营权，不得非法变更、解除承包合同;


5.依照合同约定为乙方提供生产、技术、信息等服务;


6.尊重乙方的生产经营自主权，不得干涉乙方依法进行正常的生产经营活动。


(二)乙方的权利和义务


1.享有承包土地的使用、收益和土地承包经营流转的权利，有权自主组织生产经营和处理产品;


2.乙方对发包责任人擅自更改合同内容或不合理的摊派有权拒绝;


3.承包土地被依法征用、占用的，有权依法获得相应的补偿;在承包期满或因故终止合同时，应使所承包的土地恢复原有状态;


4.维护土地的农业用途，不得用于非农建设，不得给土地资源造成损害;


5.按合同约定土地租金价格和交租时间及交租方式交纳租金。


九、土地承包经营权的流转


1.乙方经甲方同意，承包土地可采取转包、出租、互换等方式流转，流转的收益由乙方享有;


2.土地流转双方必须签定书面合同，并报甲方备案;


3.土地流转的期限不得超过承包期的剩余期限;


4.土地流转后的土地租金、交租时限、方式，仍按由乙方按合同规定执行。


十、违约责任


1.乙方没有认真履行合同中所约定条款，按约定期限交足租金、合同保证金时，甲方有权采取有效措施保证自己权益;


2.乙方在承租期内中断承租或出现弃耕、荒芜、改变用途和损害土地资源等行为，甲方有权收回土地、中止合同，并把乙方交纳的合同保证金作为违约金没收，情节特别严重的处以重罚;


3.由于一方违约，给对方造成经济损失的，过错方要按损失程度赔偿对方的经济损失;


4.甲方在合同期内不得单方强行收回出租耕地，如遇国家建设征地、统一规划农田基本建设、土地开发和综合治理等不可预见的事件发生，甲乙双方要按国家有关规定协商解决，并根据情况甲方负责对乙方承租耕地做适当调整。


十一、本合同如有未尽事宜，双方协商解决另立合同。


十二、本合同正本一式三份，甲、乙双方各执一份，基层单位一份。


甲方(发包方)________________


发包责任人(签字)____________


责任人身份证号码：______________


签订日期：______________________


签订地点：______________________


乙方(承包方签字)____________


身份证号码：____________________


签订日期：______________________


签订地点：______________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

