



企业租赁经营合同(样式二)



 

　　出租方　　　　　　　 

　　承租方　　　　　　　 

　　承租经营者

　　租赁企业名称

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　 

　　所有者性质：

　　账号：　　　　　　　　　　　　　　

　　经营范围：

　　

　　出租方与承租方根据　　　　　　　　　　　　　　　 ，经协商签订本合同。

　　

　　

一、
租赁企业概况

　　1. 资产总额：

　　其中：流动资产　　　　　

　　固定资产净值　　　　　

　　无形及递延资产　　　　　

　　其他资产

　　2. 负债总额：

　　其中：流动负债　　　　 

　　长期负债

　　3. 所有者权益：

　　其中：实收资本

　　资本公积

　　盈余公积

　　未分配利润

　　4. 生产经营情况：

　　

　　

二、
租赁期限：共　　年，即自　　　　　　　起至　　　　　　　止。

　　

　　

三、
交接手续　

　　为维护国家、企业、承租人的合法权益，确保企业所有者权益的完整，督促双方依法履行租赁合同，在签订租赁合同前、租赁期间年度决算、租赁合同终止时，都必须经审计（会计）事务所验证核准租赁企业资产负债和损益情况。依照审计报告以明细表上的数额进行清交结算，审计查证报告及清交（结算）表作为本合同附件。

　　

　　

四、
经营目标，承租方在承租期内必须完成下列指标：

　　1. 总产值　　　元，其中：　 年　 元；　年　元；　年　　元。

　　2. 实现利润　　元，其中：　 年　 元；　年　元；　年　　元。

　　3. 

　　4. 

　　

　　

五、
租金

　　1. 租金数额：

　　2. 租金计算办法：

　　3. 租金交付期限和交付办法：

　　

　　

六、
租赁收入的分配

　　1. 承租期间所得收入，按下列顺序分配：弥补前年度亏损，依法纳税，提取法定公积金、公益金、特种基金、租赁费、承租方所得、奖励基金、福利基金、盈余公积金。

　　2. 承租方所得，每年按承租方所得数额的　　 ％，　 元支付，其余部分作为风险基金留存，承租方无权支配。承租期满时结清承租方所得。具体方法为　　　　　　　　 。

　　3. 承租经营者合伙承租成员在租赁期间可预支生活费，数额为　　　 ，预支办法为　　　 。　

　　4.　　　　　　　　　　　　　　。

　　

　　

七、
企业租赁前债权债务及遗留亏损的处理：

　　

　　

八、
担保

　　1. 承租方提供下列财产作抵押：现金　　 元；　　 、　　　、折旧　　 元。

　　总额计为　　 元。

　　2.　　　 自愿作为承租方保证人，提供下列财产作为担保：　　 总额为　　　 元。

　　3.　　　 自愿作为承租方保证人，提供下列财产作为担保：　　　 ，总额为　　　 元。

　　

　　

九、
双方的权利和义务

　　出租方有权：

　　1. 出租人有权按时如数向承租人收取租金。

　　2. 出租人有权监督本企业的产品方向。

　　3. 出租人有权维护本企业职工的合法权益。

　　承租方有权：

　　1. 承租人对本企业的经营管理有如下权利 

　　（1）机构设置权；

　　（2）人事任免权；

　　（3）专业技术人员的聘任权；

　　（4）奖惩、招用和辞退职工权；

　　（5）自选工资形式、自定工资标准和奖金分配权。

　　出租方有义务：

　　1. 出租人应根据承租人的请求，积极协助解决经营活动中的困难和问题。

　　2. 出租人应当按照合同规定保障承租人的合法权益。 

　　承租方有义务：

　　1. 承租人必须按照有关规定缴纳各种税、费和统筹基金。其中包括国家能源交通重点建设基金。

　　2. 承租人必须保证租赁的厂房、设备的完好，按照设备的管理的有关规定，对设备进行定期维护保养，不经出租人的同意不得转租、转包他人经营。合同终止时，承租人应当保证租赁的固定资产净值不减少。

　　3. 承租人应当有价值　　 元的财产作抵押，抵押物在租赁经营期间只有使用权，无处分权。抵押物应申请家庭财产保险。抵押金应交出租方存入银行，利息归承租人所有。

　　

　　

十、
合同的变更和解除

　　1. 因承租人经营管理不善，或者重大决策失误，给工厂造成连续一年以上亏损或重大损失时，出租人可以解除合同，不负违约责任，并保留向承租人要求赔偿的权利。　

　　2. 由于出租人违反合同规定，干扰承租人的经营管理活动，使承租人无法继续经营，或者承租人的合法收入得不到保障时，承租人有权解除合同，并要求出租人承担违约责任。

　　

　　

十一、
违约责任

　　1. 租赁双方应全面实行履行合同，不履行或不完全履行合同的应负违约责任，按照《中华人民共和国合同法》及有关政策规定执行。

　　2. 承租人不能按期缴纳租金，应承担违约责任，支付当年租金　　％的违约金，并按每日万分之　　支付滞纳金。

　　3. 承租人无力支付租金的，应当用风险保证金支付，风险保证金不足缴纳租金的，承租人应用抵押物或抵押金（保证人的保证金）折抵租金。

　　合伙承租的合伙人负连带责任。

　　4. 承租期满，承租人不能按质按量交还租赁的财产，承租人应赔偿损失并支付缺少数量价值　　　％的违约金。

　　5. 出租人违反合同规定，应承担违约责任，给承租人造成经济损失的，应赔偿实际损失，并支付当年租金　　％的违约金。

　　

　　

十二、
租赁期满后资产的退还和验收

　　

　　

十三、
争议的解决方式

　　双方因合同发生争议时，应协商解决。协商解决不成时，以下列第　　　种方法解决：

　　1. 向　　　 仲裁委员会申请仲裁；

　　2. 向　　　 人民法院起诉。

　　

　　

十四、
本合同自　　　时起生效。

　　本合同正本一式三份，出租方和承租方各执一份，工商局鉴证备案一份；副本一式　　　份。　　

　　附件一：

　　1. 企业概况材料　　　　份；

　　2.

　　3.　　　

　　

　　出租方（公章）　　　　　　　　　　　　　承租方（公章）

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　法定代表人（签章）　　　　　　　　　　　承租经营者（签章）

　　代理人（签章）

　　承租方保证人（签章）　　

　　1. 

　　2. 

　　工商管理部门鉴证意见：　　

　　鉴证人签字　　　　　　　　　　　　　　　

　　鉴证机关盖章