
 


卖方(以下简称甲方)：_________________________________________


买方(以下简称乙方)：_________________________________________


根据《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，甲、乙双方遵循自愿、公平和诚实信用的原则，经协商，就乙方向甲方购买标准厂房和使用配套场地达成如下协议。


一、 基本情况：


1、 乙方购买甲方坐落在_________市_______________区(县)_____________路_________，________号厂房______层，厂房建筑面积_____________平方米，并配套场地______________平方米，按房产证为准。


2、 土地使用权限为_______年，自_______年_____月_____日到_______年_____月___日止，实际年限按产权证。


二、 厂房价格及其它费用：


1、 厂房价格每平方米人民币______________________元(大写)，总价(含人民币土地价格)人民币_______________________________元(大写)。


2、 土地使用税费按国家有关规定由_______方每年支付给有关部门。


三、 付款方式、期限及交房期：


1、 厂房总价分二次付清，签约日乙方支付定金人民币________________万元(大写)。


(1)________年_____月____日前甲方把厂房通过有关部门验收合格后交付乙方使用，同时乙方在收到甲方厂房后支付人民币__________________万元(大写);


(2)其余房款应在甲方办妥相关产权交易后(以产权交易中心核发产权证之日为准)——日内一次性付清，在办理中产生的契税由乙方负责。


2、 以上付款以转帐或现金方式支付均可，如乙方逾期超过一个月不付款，甲方有权终止合同，并要求乙方赔偿违约金给甲方，违约金按厂房和土地总价的10%计;若甲方不能办理土地、房产二证，或将土地、厂房抵押给任何第三方，则售房合同无效，甲方无条件全额退还乙方所有的购房款，并按厂房和土地总价10%支付给乙方作为违约金。


四、 其他规定：


1、 甲方在办理好产权证后再给乙方协助办理产权过户手续，在办理中发生的所有费用契税、工本费等由乙方负责支付。


2、 乙方所购产权房可以自由转让或出租给其他方办业，但必须通知管理方，受让或承租方企业可以以本厂房地址进行工商注册。


3、 厂房内土地属批租，厂区内按现有的设施配套使用给乙方，未经有关部门同意，不得擅自搭建简易棚及房屋，甲方须协助乙方办理搭建秘备的简易棚手续。


4、 乙方所购房屋不得拆除，不得在其中举办高污染的项目。


5、 乙方在所购房屋内组织生产、经营或生活必须遵纪守法，恪守管理制度，照章纳税，按其交付各项规定费用。


6、 乙方使用的用电和用水增容量由乙方提出申请，甲方予以协助办理，增容费用由乙方向有关部门按规定交纳。


7、 本合同未尽事宜由双方协商补充确定，与本合同具有同等法律效力。


8、 甲方在完成售房的全过程后，则乙方有权支配和使用该厂房，甲方无权干涉。


9、 本厂房的质量保修期为交付后一年内有效。


五、 本合同主体及责任：


1、 甲方：_________________________法定代表人：______________委托代理人：____________


2、 乙方：_________________________法定代表人：______________委托代理人：____________


(甲、乙双方所系法定代表人，具有连带及担保责任)


六、 本合同经双方代表签字或盖章后生效，本合同一式四份，甲、乙双方和执一份，房产管理局和公证处各执一份。


甲方： 乙方：


代表( 签名盖章)： 代表( 签名盖章)：


电话： 电话：


签约日期： 年 月 日


签约地址：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

