
 


甲方(卖方)


乙方(买方)


根据《中华人民共和国
合同法
》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其它相关法律、法规之规定，买卖双方在平等、自愿、协商一致的基础上就房屋买卖达成如下协议：


一、 标的物


1.甲方所拥有的坐落于
北京
市 号房屋，建筑面积为 平方米，其现用途为自住。


2.甲方已于 年 月取得上述房屋的所有权证，房屋所有权证号为 .


3.甲方已于 年 月取得上述房屋的国有土地使用证，国有土地使用权证号为 .


4.甲方自愿将上述房屋所有权及所属土地使用权转让给乙方，乙方自愿购买该房屋，甲方保证上述房屋所有权及土地使用权无产权纠纷和无
债权

债务
纠纷，否则，由甲方承担一切法律责任。


二、 房屋价款


买卖双方同意按套计价，该房屋总价款为人民币 佰 拾 万__仟 佰 拾 元。


三、 付款方式


买卖双方同意按下述 种方式支付房款：


1.一次性付款，乙方于办理该房屋买卖立契过户之日起7日内一次性支付全部购房款。


2.分期付款，乙方于签订本合同之日起7日内支付甲方总房款30%的购房款，剩余购房款于办理房屋立契过户之日起7日内支付。


3.贷款付款，乙方于签订本合同之日起7日内支付甲方总房款30%的购房款，剩余购房款由乙方向 申请贷款支付，乙方应于本合同签订之日起7日内向 提交贷款申请。


四、 定金


乙方于签订本合同当日支付甲方购房定金贰万元，作为购房担保。乙方不购买房屋的，定金不退;反之，甲方不出售该房屋的，双倍返还定金。乙方支付首付款时，定金折抵首付款。


五、 房屋交付


甲方应于办理房屋立契过户之日起7日内将合同约定房屋交付乙方，房屋内设备、设施及装饰见合同附件。


六、 乙方同意其购置房屋由原物业管理公司管理，并遵守其管理公约的规定。


七、 甲、乙双方权利与义务


1.在办理产权过户手续时，甲乙双方按国家规定各自承担有关税费。房屋评估费由双方共同承担。


2.甲方已交纳的公共维修基金和供暖费已计入房屋总价，随房屋转让一并转让给乙方，双方不再另行结算。房屋交付前发生的物业管理费、水电费、煤气费、电话费、网络费及有线电视信号费由甲方承担。房屋交付后发生的物业管理费、水电费、煤气费、电话费、网络费及有线电视信号费由乙方承担。


3.乙方应按合同约定期日支付购房款。乙方未按约定支付购房款的，自本合同约定的应付款期满第二天起至实际支付应付款之日止，乙方按日向甲方支付逾期应付款万分之三的违约金。


乙方逾期付款达60日，甲方有权解除合同，并可向乙方要求逾期应付款3%的违约金。甲方愿意继续履行合同的，自本合同约定的应付款期满第二天起至实际支付应付款之日止，乙方按日向甲方支付逾期应付款万分之三的违约金。


4.甲方应按合同约定期日将合同约定房屋交付乙方。甲方未按约定期日交付房屋的，自本合同约定的交付期满第二天起至实际交付之日止，甲方按日向乙方支付已付购房款万分之三的违约金。


甲方逾期交房达60日，乙方有权解除合同，并可要求甲方支付乙方已付购房款3%的违约金;乙方愿继续履行合同的，自本合同约定的交付期满第二天起至实际交付之日止，甲方按日向乙方支付已付购房款万分之三的违约金。


甲方交付的房屋不符合合同附件约定条件的，视为未交付房屋。


5.甲、乙双方于签订本合同之日起30日内向房屋交易部门提出交易申请。


6.因甲方原因，致不能交易过户的，甲方应退还乙方已付购房款，并向乙方支付总房款5%的赔偿金。


八、 因订立本合同和履行本合同产生的争议，包括合同效力，违约纠纷由双方协商解决，协商不成的，按下述第 种方式解决：


1.提交北京仲裁委员会仲裁;


2.向房屋所在地法院起诉;


九、 本合同未尽事宜，双方可协商签订补充协议。补充协议及附件，为本合同不可分割的组成部分，具有相同效力。


十、本合同于 年 月 日在北京 签订。


十一、本合同自双方签字盖章之日起生效。


十二、本合同一式肆份，甲、乙双方各执一份，房屋管理部门备案一份，中介公司备案一份，各份具有相同效力。


甲方： 　　乙方：


代理人： 　　代理人：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

