
 


甲方：__________________


乙方：__________________


签订日期：________年______月______日


根据《中华人民共和国
劳动法
》、《中华人民共和国
劳动合同法
》和有关法律、法规，甲乙双方经平等自愿、协商一致签订本合同，共同遵守本合同所列条款。


一、
劳动合同
双方当事人基本情况


第一条 甲方____________________


法定代表人(主要负责人)或委托代理人_______________


注册地址__________________________________________


经营地址__________________________________________


第二条 乙方___________性别_____


户籍类型(非农业、农业)________________


居民身份证号码_____________________________________


或者其他有效证件名称__________证件号码________________


在甲方工作起始时间_________年________月_____日


家庭住址_______________________________邮政编码________________


在京居住地址____________________________邮政编码_________


户口所在地______省(市)_______区(县)______街道(乡镇)


二、劳动合同期限


第三条 本合同为固定期限劳动合同。


本合同于_____年___月___日生效，其中试用期至_____年____月____日止。本合同于______年____月____日终止。


三、工作内容和工作地点


第四条 乙方同意根据甲方工作需要，担任__________________


_____________________岗位(工种)工作。


第五条 根据甲方的岗位(工种)作业特点，乙方的工作区域或工作地点为_____________________


第六条 乙方工作应达到__________________________________


____________________________________________________________


______________________标准。


四、工作时间和休息休假


第七条 甲方安排乙方执行____________工时制度。


执行标准工时制度的，乙方每天工作时间不超过8小时，每周工作不超过40小时。每周休息日为________


甲方安排乙方执行综合计算工时工作制度或者不定时工作制度的，应当事先取得劳动行政部门特殊工时制度的行政许可决定。


第八条 甲方对乙方实行的休假制度有_____________________


___________________________________________________


五、劳动报酬


第九条 甲方每月___日前以货币形式支付乙方工资，月工资为_______


_________元或按____________________________________________________


___________________________________________________________________


___________________________________________________________________


执行。


乙方在试用期期间的工资为________________元。


甲乙双方对工资的其他约定_______________________________________


_____________________________________________________


第十条 甲方生产工作任务不足使乙方待工的，甲方支付乙方的月生活费为_____元或按___________________________________


______________________________________________执行。


六、社会保险及其他保险福利待遇


第十一条 甲乙双方按国家和
北京
市的规定参加社会保险。甲方为乙方办理有关社会保险手续，并承担相应社会保险义务。


第十二条 乙方患病或非因工负伤的医疗待遇按国家、北京市有关规定执行。甲方按________________________________________


____________________________________支付乙方病假工资。


第十三条 乙方患
职业病
或因工负伤的待遇按国家和北京市的有关规定执行。


第十四条 甲方为乙方提供以下福利待遇__________________


_____________________________________________________


_____________________________________________________


_____________________________________________________


七、劳动保护、劳动条件和职业危害防护


第十五条 甲方根据生产岗位的需要，按照国家有关劳动安全、卫生的规定为乙方配备必要的安全防护措施，发放必要的劳动保护用品。


第十六条 甲方根据国家有关法律、法规，建立安全生产制度;乙方应当严格遵守甲方的劳动安全制度，严禁违章作业，防止劳动过程中的事故，减少职业危害。


第十七条 甲方应当建立、健全职业病防治责任制度，加强对职业病防治的管理，提高职业病防治水平。


八、劳动合同的解除、终止和经济补偿


第十八条 甲乙双方解除、终止、续订劳动合同应当依照《中华人民共和国劳动
合同法
》和国家及北京市有关规定执行。


第十九条 甲方应当在解除或者终止本合同时，为乙方出具解除或者
终止劳动合同
的证明，并在十五日内为乙方办理档案和社会保险关系转移手续。


第二十条 乙方应当按照双方约定，办理工作交接。应当支付经济补偿的，在办结工作交接时支付。


九、当事人约定的其他内容


第二十一条 甲乙双方约定本合同增加以下内容：


_______________________________________________________


_______________________________________________________


_______________________________________________________


_______________________________________________________


______________________________________________________


_______________________________________________________


十、
劳动争议处理
及其它


第二十二条 双方因履行本合同发生争议，当事人可以向甲方
劳动争议调解
委员会申请调解;调解不成的，可以向
劳动争议
仲裁委员会申请仲裁。


当事人一方也可以直接向劳动争议仲裁委员会申请仲裁。


第二十三条 本合同的附件如下____________________________


_______________________________________________________


_______________________________________________________


_______________________________________________________


第二十四条 本合同未尽事宜或与今后国家、北京市有关规定相悖的，按有关规定执行。


第二十五条 本合同一式两份，甲乙双方各执一份。


甲方(公 章) 乙方(签字或盖章)


法定代表人(主要负责人)或委托代理人


(签字或盖章)


签订日期：_____年__月__日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

