
 


第一章　总则


第一条　本合同当事人


委托方(以下简称甲方)：________________________________________


受托方(以下简称乙方)：________________________________________


根据有关法律、法规，在自愿、平等、协商一致的基础上，甲方将____________________委托于乙方实行物业管理，订立本合同。


第二条　物业基本情况


物业类型：____________________________________________


座落位置：____________________市____________________区


建筑面积：____________________平方米;________________


第三条　乙方提供服务的受益人为本物业的全体业主和物业使用人，本物业的全体业主和物业使用人均应对履行本合同承担相应的责任。


第二章　委托管理事项


第四条　房屋建筑共用部位、共用设施、设备的管理、维修养护。


第五条　道路、排水管道等公用设施的使用管理和维修养护。


第六条　公用绿地、花木等的养护和管理。


第七条　公共环境卫生。包括公共场所、房屋共用部位的清洁卫生、垃圾的收集、清运。


第八条　交通与车辆停放秩序的管理。


第九条　维持公共秩序，巡视、门岗执勤。


第十条　管理与物业相关的工程图纸、住用户档案与竣工验收资料。


第十一条　协助社区组织开展社区文化娱乐活动。


第十二条　负责向业主和物业使用人收取下列费用;


1.物业管理综合服务费;


2.房屋共有部位和共用设施日常维修费;


3.停车费;


4.装璜垃圾清运费。


第十三条　业主和物业使用人房屋自用部位、自用设施及设备的维修、养护，在当事人提出委托时，乙方应接受委托并合理收费。


第十四条　对业主和物业使用人有违反业主公约的行为，针对具体行为并根据情节轻重，采取批评、规劝、警告、制止等措施，并报有关执法部门处理。


第三章　委托管理期限


第十五条　委托管理期限为________年。自________年________月________日起至________年________月________日止。


第四章　双方权利义务


第十六条　甲方权利义务


1.代表和维护产权人、使用人的合法权益;


2.制定业主公约并监督业主和物业使用人遵守公约;


3.审议乙方拟定的物业管理制度;


4.检查监督乙方管理工作的实施及制度的执行情况;


5.审定乙方提出的物业管理服务年度计划、和房屋及设施维修计划;


6.按《_________市住宅小区物业管理条例》向乙方提供物业用房，其租金用于物业管理;


7.协助乙方做好物业管理工作和宣传教育、文化活动;


8.业主和物业使用人不按规定交纳物业管理费应承担违约责任，甲方协助做好协调和思想工作，帮助乙方催交。


第十七条　乙方权利义务


1.根据相关法律法规及本合同的约定，制订物业管理制度;


2.对业主和物业使用人违反法规、规章的行为，提请有关部门处理;


3.按本合同第十四条的约定，对业主和物业使用人违反业主公约的行为进行处理;


4.可选聘专营公司承担本物业的专项管理业务，但不得将本物业和管理责任转让给第三方;


5.负责编制房屋、附属建筑物、构筑物、设施、设备 、绿化带的年度维修养护计划和大中修方案，经双方议定后由乙方组织实施;


6.向业主和物业使用人告知物业使用的有关规定，当业主和物业使用人装修物业时，告知有关限制条件，订立书面约定，并负责监督;


7.负责编制物业管理年度管理计划、资金使用计划及决算报告;


8.每年第一季度底，向全体业主和物业使用人公布上年度相关管理经费的使用情况;


9.对本物业的公用设施不得擅自占用和改变使用功能，如需在本物业内改、扩建或完善配套项目，须与甲方协商经甲方同意后报有关部门批准方可实施;


10.本合同终止时，乙方必须向甲方移交全部经营性商业用房、管理用房及物业管理的全部档案资料;


第五章　物业管理服务质量


第十八条　乙方按《_________市普通住宅小区物业管理服务等级参考标准》中“________级服务等级标准”实现目标管理，具体详见附件。


第六章　物业管理服务费用


第十九条　物业管理综合服务费


1.住宅房屋由乙方按建筑面积每月每平方米________元向业主或物业使用人收取;非住宅房屋由乙方按建筑面积每月每平方米________元向业主或物业使用人收取;


2.空置房屋的管理服务费，按全额收取;


3.业主和物业使用人逾期交纳的，按下列方法处理：


从逾期之日起每天应按费用的千分之一交纳滞纳金。


第二十条　公共设施日常维修费


房屋的共有部位、共用设施、设备、公共场地的日常维修、养护费用由乙方按多层住宅每年每平方米_________元收取，非住宅按每年每平方米 _________收取，并按照下列标准执行：日常小修、养护费用，从房屋共有部位和共用设施日常维修费中承担;大中修费用、更新费用，由乙方制定计划，报甲方审核，由全体业主共同承担。


第二十一条　车位使用费由乙方按照《_________市区住宅小区物业管理停车收费办法》和《住宅小区机动车地下停车收费标准》规定，由乙方向车位使用人收取，收入用于弥补物业管理成本。


第二十二条　乙方对业主和物业使用人的房屋自用部位、自用设备、毗连部位的维修、养护及其它特约服务，由当事人按实发生的费用计付，收费标准须经甲方同意。


第七章　违约责任


第二十三条　甲方违反本合同第十六条的约定，使乙方未完成规定管理目标，乙方有权要求甲方在一定期限内解决，逾期未解决的，乙方有权终止合同。


第二十四条　乙方违反本合同第五章的约定，未能达到约定的管理目标，甲方有权要求乙方限期整改，逾期未整改的，甲方有权终止合同。


第二十五条　乙方违反本合同第六章约定，擅自提高收费标准的，甲方有权要求乙方清退。


第八章　附则


第二十六条　本合同未尽事宜，可以甲、乙双方共同协商解决。可以用书面形式签订补充协议，补充协议与本合同具有同等效力。


第二十七条　合同期满后，乙方全部完成合同并且管理成绩优秀，业主、物业使用人反映良好，甲、乙双方可续订合同。


第二十八条　本合同之附件均为合同有效组成部分。本合同及其附件内，空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。


本合同及附件和补充协议中未规定的事宜，均遵照中华人民共和国有关法律、法规和规章执行。


第二十九条　本合同正本连同附件共_________页，一式四份，甲乙双方及街道办事处、区物业管理行政主管部门(备案)各执一份，具有同等法律效力。


第三十条　因房屋建筑质量、设备设施质量或安装技术等原因，达不到使用功能，造成重大事故的，由甲方承担并作善后处理。产生质量事故的直接原因，以政府主管部门的鉴定为准。


第三十一条　本合同执行期间，如遇不可抗力，致使合同无法履行时，双方应按有关法律规定及时协商处理。


第三十二条　本合同在履行中如发生争议，双方应协商解决或报请_________街道办事处、区物业管理行政主管部门进行调解，协商或调解不成的，可以向人民法院起诉。


第三十三条　合同期满自然终止，双方如续订合同，应在合同期满_________天前向对方提出书面意见。


第三十四条　本合同自签字之日起生效。


甲方签章：_____________　乙方签章：____________


代表人：_______________　代表人：______________


_______年_____月_____日　______年______月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

