
 


合同编号：


甲方：乙方：


地址：地址：


电话：电话：


传真：传真：


投诉电话：签定地点：


根据《中华人民共和国
合同法
》有关规定，甲、乙双方经平等协商一致，达成如下协议，在履行协议的过程中，甲、乙双方应严格遵守，若有违约应按合同约定赔偿对方由此导致的经济损失。


一、合同期限：


1、本合同签署有效期自____年_____月 ______日至_____年_____ 月____日，其中前____个月为试销期。


2、合同到期后，另确定新的经销条件，乙方在同等条件下享有优先权。


二、经销产品及区域：


1、甲方授权乙方经销甲方 _________酒产品。


2、甲方授予乙方______酒产品的销售区域仅限 。


三、产品价格：


1、价格按全国统一价执行 ( 价格表附合同 ) 。


2、乙方严格执行合同约定产品销售价格体系，不能低于或高于合同约定价格销售。否则，甲方不予兑现销售奖励。


3、甲方保留统一调整产品价格的权力，调价提前______天通知乙方。


四、结算方式


1、经甲方财务部门确认，乙方货款到帐后，甲方组织发货。


2、如甲方更改帐号，以甲方财务部签章后的书面通知为准。


3、在未得到甲方财务部签章的书面通知，乙方不得将货款(或借款)交给或借给甲方业务人员或汇入其他帐户，否则，乙方承担责任。


五、合作保证


1、乙方首批货款在本合同签定之日起十日内全额汇入甲方指定帐户。否则，视乙方违约，本合同自行失效。


2、甲乙双方签定合同时，乙方向甲方交纳______万元的合同保证金，否则视乙方自动放弃合同。合同保证金利息按照银行同期活期存款利率计算。


六、市场操作要求：


1、乙方应建立起本区域完整的销售网络，保证经销甲方的产品在经销区域内终端铺货达到：商超 家，酒店______家，酒楼______家 ( 附终端明细目录 ) ，产品进入所有终端网点铺货覆盖率第一个月应达到______% ，第二个月以后保持在_____%以上，每月建设堆头、端架的商超数量应保持在商超总数量的_____%以上，经甲方确认。


2、乙方在经销期内必须完成销售任务 万元人民币(按实际回款额计算)，其中首批回款 万元，月度销售比例及任务如下：


(单位：万元)


┌──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┬──┐


│月份│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│合计│


├──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┤


│比例│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│


├──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┼──┤


│任务│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│　　│


└──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┴──┘


3、经销期(包括试销期和正式经销期)内乙方保证完成月度销售任务 ，按合同约定完成终端铺货，建设商超堆头、端架。若在合约期内乙方连续累计无法完成两个月度销售任务，或不能按合同约定完成终端铺货数量和商超堆头、端架建设数量，甲方有权取消经销商资格。


4、在试销期内， 乙方完成合同约定的月度任务、终端铺货率、商超堆头建设数量，则转为正式经销商，甲方发经销商确认通知函。


5、乙方
保证合同
指定产品均在限定区域内销售，如窜区域销售，甲方不予兑现销售奖励，并根据数量乙方支付甲方 _____元/件-- _______元/件的违约金，或甲方有权取消经销商资格。


6、乙方做好售后服务并积极维护品牌形象，同时负责做好产品包装物的回收处理工作。


7、乙方不得经销与甲方产品名称、包装、风格相近的仿冒品或同类产品。否则，甲方视乙方违约，终止与乙方的合作。


七、甲方责任：


1、甲方负责监督并杜绝窜货现象的发生，以确保乙方在销售区域内的合法权益。


2、乙方在销售甲方产品过程中所发生的广告媒体宣传、宣传品、促销品、推广活动等事宜，乙方应提出计划方案，经甲方审核同意后，乙方即可安排实施。


3、甲方协助乙方做好产品的售前、售中、售后服务。


4、保证提供乙方所需的货源，负责做好市场的管理、指导工作;负责提供电视、软性文章等宣传媒体资料及终端培训。


5、及时兑现合同约定的政策支持。


6、负责将产品运至乙方市场，运费由甲方承担。


八、产品验货约定：


甲方货到乙方市场当日清点核实品种、规格、数量，由乙方法人代表在货运回执单上签字并加盖公章后产品验收生效，运送的产品、宣传品、促销品等物品如出现短缺或破损，乙方应在货运回执单上注明。否则，出现的一切损失由乙方负责。


九、奖励政策：


参与公司经销商级别评定，兑现奖励。


十、产品调剂约定：


本合同产品在发货三个月内如滞销可提出调剂，调剂产品的来回运费，运送损失及内外包装材料损失费均由乙方承担，乙方所有调换产品必须保证包装无
开封
、脏、损现象，不影响二次销售，否则不予退换。


十一、双方合作前特别约定：


1、乙方严格遵守国家工商、税务等有关政策、法令、法规进行商业活动，如有违反，属乙方个人行为，概与甲方无关，因此衍生的一切后果，由乙方负责。


2、乙方向甲方汇报每月库存、销货情况及下期要货计划、市场信息，乙方每次上货金额应在_____万元以上。


3、甲方每月对乙方的考核截止日为当月的_____ 日。


4、乙方必须向甲方提供完整、准确、真实的终端明细目录，由乙方签字并加盖公章。如出现虚报、错报、漏报现象，经甲方核实后，乙方支付甲方_____元/家的违约金。


5 、属甲方投入进店费的终端网点，进店所有权应归甲方。


十二、解约手续：


1、在合同生效期，如乙方未能达到双方合同约定条款其中一条，甲方有权单方终止合同，以甲方经销商确认通知函为准。


2、在解约时乙方应将经销区域内的销售网点无条件交由甲方接管。


3、若双方解约，乙方市场完好无损仍有销售价值的产品，甲方按乙方进货价 ____% 的价格回收，与甲方有关并由甲方提供的资料，乙方应无条件交回甲方。


4、解约手续办理完毕，甲方退还乙方合同保证金。


十三、本合同未尽事宜由双方协议补充，出现争议双方协商解决，协商不成，由甲方所在地法院裁决。


十四、其它：


甲方附：


1、《经销商级别评定标准》


2、《经销商调查表》


乙方附：


1、酒类营业执照、税务登记证、卫生许可证复印件。(乙方签章)


2、法人授权委托书


3、终端明细目录


┌───────────────────┬───────────────────┐


│甲　　　 方：　　　　　　　　　　　　 │乙　　方：　　　　　　　　　　　　　　│


├───────────────────┼───────────────────┤


│代 表人：　　　　　　　　　　　　　　 │代 表人：　　　　　　　　　　　　　　 │


├───────────────────┼───────────────────┤


│签约时间：　　　　　　　　　　　　　　│签约时间：　　　　　　　　　　　　　　│


└───────────────────┴───────────────────┘


┌───────────────────────────────────────┐


│　　　　　　　　　　　　　　　 酒经销商准入条件　　　　　　　　　　　　　　　 │


└───────────────────────────────────────┘


1 、经销商在当地具有合法酒类经营资格、独立的法人资格，提供酒类营业执照、卫生许可证、税务登记证等相关证件原件和复印件。


2 、经销商具有较强的经济实力和健全的终端销售网络，有两年以上酒类经营的成功经验，具备良好的商业信誉。


3 、经销商提供市场完整、准确、真实的终端明细目录，经销商签字并加盖公章，供本公司考察、确认。


4 、具有固定的营业场所及办公地点，具有较强的储备、配货能力。


5 、拥有一支长期稳定的促销、销售队伍，并提供详细名单，供本公司考察、确认。


6 、经销商认可本公司操作市场的营销理念，具备市场开拓管理能力。


7 、厂商达成协议或签订合同时，经销商应先交纳 ____ - ______元的合同保证金，以保证合同的有效执行。


┌───────────────────────────────────────┐


│　　　　　　　　　　　经销商调查表编号：QG/XS(销售)007　　　　　　　　　　　│


└───────────────────────────────────────┘


┌─────┬──────┬─────┬────────┬─────────────┐


│市　场　　│姓　名　　　│性　别　　│年　龄　　　　　│文 化 程 度　　　　　　　 │


├─────┼──────┼─────┼────────┼─────────────┤


│　　　　　│　　　　　　│　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│


├─────┼──────┴─────┴────────┴─────────────┤


│资 金 实　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│力　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


├─────┼───────────────────────────────────┤


│信 誉 程　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│度　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


├─────┼───────────────────────────────────┤


│配 送 能　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│力　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


├─────┼───────────────────────────────────┤


│市 场 关　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│系　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


├─────┼───────────────────────────────────┤


│经营产品范│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│围、状况　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


├─────┼───────────────────────────────────┤


│酒类产品经│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│营状况　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


├─────┼───────────────────────────────────┤


│可投入资金│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│人力资源　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


├─────┼───────────────────────────────────┤


│终 端 网　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│络　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


├─────┴───────────────────────────────────┤


│时间：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


│调查人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│


└─────────────────────────────────────────┘
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

