



借款合同(样式二)



 

　　贷款方：

　　法定代表人：

　　职务：

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：　　

　　

　　借款方：　　　　　　　（单位或个人）；

　　法定代表人：

　　职务：

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：　　

　　

　　保证方：

　　法定代表人：

　　职务：

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：　　

　　

　　借款方为进行______________________生产（或经营活动），向贷款方申请借款，并由_______________作为保证人，贷款方业已审查批准，经三方协商，特订立本合同，以期共同遵守。

　　

　　

第一条
　贷款种类_______________________________________。

　　

　　

第二条
　借款用途_______________________________________。

　　

　　

第三条
　借款金额：_________________________。

　　

　　

第四条
　借款利率为月息千分之_____，利随本清，如遇国家调整利率，按新规定计算。

　　

　　

第五条
　借款和还款期限

　　1.借款时间共_______年零_____个月。自_________日起，至___________止。

　　2.借款分期如下：

　　贷款期限　　 　贷款时间 　　贷款金额

　　第一期 　　 　_____年_____月底前 　　元

　　第二期 　_____年_____月底前　　　　元

　　第三期 　_____年_____月底前　　　　元

　　3.还款分期如下：

　　归款期限 　还款时间 　　还款金额　　　还款时间利率

　　第一期 　　　 　______年_____月底前　　　 元

　　第二期 　______年_____月底前　　　 元

　　第三期 　______年_____月底前　　　 元

　　

　　

第六条
　还款资金来源及还款方式

　　1.还款资金来源：

　　2.还款方式：

　　

　　

第七条
　保证条款

　　1.借款方用___________作抵押，到期不能归还贷款方的贷款，贷款方有权处理抵押物。借款方到期如数归还贷款的，抵押权消灭。

　　2.借款方必须按照借款合同规定的用途使用借款，不得挪作他用，不得用借款进行违法活动。

　　3.借款方必须按合同规定的期限还本付息。

　　4.借款方有义务接受贷款方检查、监督贷款的使用情况，了解借款方的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。借款方应提供有关的计划、统计、财务会计报表及资料。

　　5.有保证人担保时，保证人履行连带责任后，有向借款方追偿的权利，借款方有义务对保证人进行偿还。

　　

　　

第八条
　约定条款

　　借款方由于经营管理不善而关闭、破产，确实无法履行合同的，在处理财产时，除了按国家规定用于人员工资和必要的维护费用外，应优先偿还贷款。由于上级主管部门决定关、停、并、转或撤销工程建设等措施，或者由于不可抗力的意外事故致使借款方无法履行合同时，经向贷款方申请，可以变更或解除合同，并免除承担违约责任。

　　

　　

第九条
　违约责任

　　一、借款方的违约责任

　　1.借款方不按合同规定的用途使用借款，贷款方有权收回部分或全部贷款，对违约使用的部分，按银行规定的利率加收罚息。情节严重的，在一定时期内，银行可以停止发放新贷款。

　　2.借款方如逾期不还借款，贷款方有权追回借款，并按银行规定加收罚息。借款方提前还款的，应按规定减收利息。

　　3.借款方使用借款造成损失浪费或利用借款合同进行违法活动的，贷款方应追回贷款本息，有关单位对直接责任人应追究行政和民事责任。情节严重的，由司法机关追究刑事责任。

　　二、贷款方的违约责任

　　1.贷款方未按期提供贷款，应按违约数额和延期天数，付给借款方违约金。违约金数额的计算应与加收借款方的罚息计算相同。

　　2.银行工作人员，因失职行为造成贷款损失浪费或利用借款合同进行违法活动的，应追究行政和民事责任。情节严重的，应由司法机关追究刑事责任。

　　

　　

第十条
　合同变更或解除。　　

　　1.本合同非因《中华人民共和国合同法》规定允许变更或解除合同的情况发生，任何一方当事人不得擅自变更或解除合同。

　　2.当事人一方依照《中华人民共和国合同法》要求变更或解除本借款合同时，应及时采用书面形式通知其他当事人，并达成书面协议。本合同变更或解除后，借款方已占用的借款和应付的利息，仍应按本合同的规定偿付。

　　

　　

第十一条
　合同争议的解决方式

　　本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下列第_______种方式解决：

　　1.提交__________仲裁委员会仲裁；

　　2.依法向人民法院起诉。

　　

　　

第十二条
　其他　　

　　本合同如有未尽事宜，须经合同各方当事人共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。

　　本合同正本一式三份，贷款方、借款方、保证方各执一份；合同副本一式_______份，报送__________________等有关单位（如经公证或鉴证，应送公证或鉴证机关）各留存一份。　　

　　

　　贷款方：__________________________（公章）　 ______年_____月____日

　　法定代表人：______________________　　

　　

　　借款方：__________________________（公章）　 ______年_____月____日

　　法定代表人：______________________

　　银行账户： _______________________　　

　　

　　保证方：__________________________（公章）　　　　　　　　　　　　

　　法定代表人：______________________

　　银行账户：________________________

　　