
 


转让方：_________________


法定代表人：_____________


地址：_____________________


受让方：


身份证号码：


根据《中华人民共和国
合同法
》的有关规定，经双方当事人协商一致，签订本合同。


1. 转让方是______________配方的合法拥有者。


2. 转让方向受让方转让相应的_____配方，供受让方使用，并可生产经营。


3. 本合同的授权性质：经双方确认，本配方所有权和专利申请权归转让方所有。


4. 使用本技术的范围：本配方转让一经双方确认，受让方在遵守国家法律法规前提下，有权在甲方指定的地域及时间范围内使用本产品的技术配方进行生产、经营及销售活动。


5. 转让方的主要权利与义务：


(1) 在合同生效之日，向受让方交付下列技术配方资料：


1) ____________________配方;


2) ____________________配方;


3) ____________________配方;


4) ____________________配方。


(2) 在
合同履行
过程中，转让方向受让方提供下列内容的技术指导和服务：


1) 根据市场特别需求可酌情考虑亲临现场指导;


2) 提供相关产品和应用知识咨询。


(3) 有权自己或与第三方(包括亲属)生产
经营合同
项目中同类产品和行业。


(4) 有权直接或间接出让给第三方(包括亲属)合同项目中同类产品配方。


(5) 有权自己或与第三方(包括亲属)再次开发合同项目中同类产品配方。


(6) 提供配方的________简要分析及使用方法等有关资料。


(7) 配合受让方分析的相关技术资料和技术解答。


6. 受让方的主要权利与义务：


(1) _________配方转让费支付约定：受让方向转让方支付__________技术配方转让费数额为_________元(￥_______元)人民币和每年厂部(出厂价)______%税后净利润分成。按下列分期支付方式：


1) 合同生效后，并将相关配方移交给受让方之日内先向转让方支付转让费的______%，计人民币______________元整(￥_______元)。


2) 产品投放市场一年内，经受让方市场认可，方可再向转让方支付转让费的______%，计人民币______________元整(￥_______元)。


3) 自合同产品投产或产品销售之日起，每年以厂部销售税后净利润______%金额分成作为技术配方修改，维护费;具体支付时间和期限如下：


4) 利润分成每年支付一次，支付时间为每年12月31日支付上年度厂部销售税后净利润____%金额利润分成。


7. 保密条款


本合同产品技术配方属授权性转让，受让方当事人应对下列技术配方资料承担保密义务：


(1)不得向第三方(包括亲属或家属)泄密合同项目中同类产品配方资料。


(2)不得受聘于第三方开发或技术指导本合同项目中同类产品配方。


(3)不得向任何第三方泄密本合同中合作条款和合作条件。


8. 合同产品的验收标准和方法：


(1)配方功能调整至受让方的市场要求，产品投放市场后_____率达60%以上，或得到受让方认可。


(2)保证所转让的配方具有实用性，可靠性，即为能够应用于生产实践的成熟配方。


9. 违约责任


受让方未按合同约定的期限和方式支付使用费，应补交使用费外，应向转让方支付数额为每日1%的违约滞纳金。


10. 侵权风险责任承担条款


(1) 转让方应当保证自己是本非专利技术的合法所有者，而且在合同订立时尚未被他人申请专利。


(2)在本合同履行过程中，如出现他人就同一技术申请专利或获得专利权的情况，受让方有权解除合同。


11. 在合同执行过程中如发生纠纷，合同各方应先友好协商解决，若协商不成，任何一方均可向甲方所在地人民法院提起诉讼。


12. 合同签定起生效，本合同一式四份，双方各执二份，，具有同等法律效力。


转让方： 受让方 ：


签名： (盖章) 签名： (盖章)


签字时间： 年 月 日 签字时间： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

