
 


出租方： (以下简称：甲方)


法定代表人：


地址：


电话：


承租方： (以下简称：乙方)


法定代表人：


地址：


电话：


根据中国的有关法律法规，甲乙双方经友好协商一致达成如下条款，以供双方共同遵守。


第一条 租赁物位置、面积、功能及用途


1.1 甲方将位于 的生产厂房(以下简称租赁物)租赁给乙方使用。租赁物面积经甲乙双方确认定为 14346平方米。其中：厂房10130平方米、宿舍4060平方米、门卫室及配电房156平方米。(以实际测量为准)


1.2 本租赁物原规划设计的用途是工业企业。如乙方需转变使用功能，须经甲方书面同意，因转变功能所需办理的全部手续由乙方按政府的有关规定申报，因改变使用功能所应交纳的全部费用由乙方自行承担。


1.3 甲方作为租赁物的房地产权利人与乙方建立租赁关系。甲方保证租赁物的产权清晰并保证该厂房未设定抵押。甲方保证能够向乙方提供办理企业营业执照所需要的租赁物的产权证明和其它合格文件。租赁物和有关设施设备交付时存在缺陷的，甲方应自交付之日起的十日内完成修复。逾期不完成修复的，甲方同意减少租金并变更有关租金条款。


第二条 租赁期限


2.1 租赁期限为 5 年，即从 年 月 日起至 年 月 日止。


2.2 租赁期满如乙方欲延长则乙方必须以书面形式在租赁期限满前3个月提出，经甲方同意后，甲乙双方将对有关租赁事重新签订
租赁合同
。在同等承租条件下，乙方有优先承租权。


2.3 乙方必须保证 5 年的租赁期，如提前终止履行本合同，必须一次性补回剩余月份的租金给甲方;如甲方提前终止履行本合同也要一次性补回剩余月份的租金给乙方，同时，甲方要按剩余月份的相应比例赔偿乙方的装修损失。(国家或地方政府征收该厂房或土地造成合同终止的不属双方违约)租赁期内，甲乙双方不得以任何理由要求上调或下降租金。


第三条 租赁费用


3.1 租金


租金每月为人民币(RMB)105000元(含管理费及租金税费、政府或其它部门收取的其它费用)甲方保证不再收取本合同约定之外的其它任何费用。甲方向乙方收取租金时，应向乙方开具足额税务发票。乙方须于签订合同( )日内缴付首月租金及( )个月的房屋押金，甲方应在租赁关系解除后三日内退回押金给乙方。


3.2 物业管理责任


在合同期限内，乙方负有该租赁物及设施的管理责任，甲方不负管理责任。甲方无权干涉乙方对租赁物的管理、维护和使用。乙方对该租赁物及设施进行管理、维护需要甲方提供协助或配合的，甲方不得拒绝。合同期限内，乙方有需要甲方合作的其它事宜，需事先提出，所产生的一切费用由乙方承担。


3.3 管理费


在合同期限内，所产生的一切废料及垃圾处理费、计生费、治安费、电梯维修保养/年审费及因自然损坏而产生的维修费，由乙方向村委或相关部门支付。


第四条 免租期及租赁物的交付


4.1 租赁物免租期为 2 个月即从 年 月 日起至 年 月 日止。免租期满次日即 年 月 日为起租日，自起租日始计收租金(厂房下沉的地板由甲方负责修复，应该在 年 月 日前修复完好，起租期从 年 月 日开始计算)另外一半地面如在租赁期内自然下沉，由甲方负责修复，费用由甲方承担。租赁物应在 年 月 日前交付给乙方。


第五条 租赁费用的支付


5.1 乙方应于每月20号或该日以前向甲方支付当月租金。


第六条 专用设施、场地的维修、保养


6.1 乙方在租赁期间享有租赁物的使用权。乙方应负责租赁物内专用设施的维护、保养、年审。在本合同终止前，本租赁物及设施除正常的磨损、消耗的因素外，乙方保证完好交还给甲方。


6.2 乙方对租赁物负有妥善使用及维护责任，对各种可能出现的故障和危险应及时消除，以避免一切可能发生的隐患。


6.3 乙方在租赁期限内应爱护租赁物，因乙方使用不当造成租赁物损坏，乙方应负维修责任，费用由乙方承担。


6.4 租赁期内，租赁物需要维修的(非乙方原因造成)，由甲方承担维修责任，如承租方代为维修，维修费在租金中折算，若甲方拖廷维修或不作委托维修造成房屋毁损，乙方不负责任，并由甲方负责赔偿乙方的经济损失。如遇紧急情况，乙方应做出书面材料通报甲方，由甲方及时做出处理。乙方有权限定维修期限。


第七条 防火安全


7.1乙方在租赁期内须严格遵守中华人民共和国以及
东莞
市的有关消防条例规定，安装合格的消防系统并配置相应的灭火器，积极配合甲方做好消防工作，否则，由此产生的一切责任及损失由乙方承担。


7.2甲方必须在交付租赁物前负责将喷淋系统安装好，并提供可证明此系统合格的相关证明交付乙方。所有费用由甲方承担。


第八条 物业管理


8.1 乙方在租赁期满时，应将租赁物清扫干净，搬迁完毕，并将租赁物及原甲方交付乙方使用的所属设施完好交还给甲方(自然损耗的除外)


第九条 装修条款


9.1 在租赁期限内乙方有权对租赁物进行装修、改建。乙方应该事先向甲方通报装修、改建设计方案。甲方不同意相关设计方案的，应该在收到设计方案后三天内书面通知乙方，同时说明不同意的理由。乙方对租赁物进行装修、改建如果需要向政府有关部门申报，甲方应该无条件并及时配合，所需费用由乙方承担。


9.2 如乙方的装修、改建方案可能对租赁物主结构造成影响的，则必须经甲方及原设计单位书面同意后方能进行。


第十条 违约责任


10.1 在租赁期限内，若遇乙方欠交租金，在甲方以书面通知乙方交纳
欠款
之日起十五日内，乙方尚未支付有关款项，甲方将追收拖欠租金的10%滞纳金。


10.2 若乙方欠交租金两个月以上(含两个月)，甲方有权终止本合同。


10.3 如乙方要求甲方继续履行合同的，甲方每逾期交房一日，则每日应向乙方支付日租金2倍的滞纳金。甲方还应承担因逾期交付给乙方造成的损失。


10.4 甲方因房屋权属瑕疵或非法出租房屋而导致本合同无效时，甲方应赔偿乙方损失。


10.5 若租赁房地产发生质量问题，经东莞市政府有关部门鉴定为甲方责任造成乙方损失的，甲方应负责赔偿乙方相关损失。如鉴定为乙方责任造成甲方损失的，乙方应负责赔偿甲方相关损失


第十一条 免责条款


11.1 凡因发生严重自然灾害、战争或其他不能预见的、其发生和后果不能防止或避免的不可抗力致使任何一方不能履行本合同时，遇有上述不可抗力的一方，应立即用邮递或传真通知对方，并应在三十日内，提供不可抗力的详情及合同不能履行，或不能部分履行，或需延期履行理由的证明文件。该项证明文件应由不可抗力发生地区的公证机关出具，如无法获得公证出具的证明文件，则提供其他有力证明。遭受不可抗力的一方由此而免责。


第十二条 有关税费


12.1 12.1按有关规定，因本合同需要公证所产生的印花税、登记费、公证费及其他有关的税项及费用，由甲、乙双方分别承担。有关登记手续由甲方负责办理。


12.2 本合同生效后的15日内，甲方应负责按规定办理登记备案。本合同经登记备案后，凡变更、终止本合同的，由甲方负责在本合同变更、终止之日起的15日内，向原受理机构办理变更、终止登记备案手续。因甲方未办理登记备案或变更、终止登记备案的，所引起的法律纠纷或经济损失，由甲方承担一切责任。


第十三条 通知


13.1 根据本合同需要发出的全部通知以及甲、乙双方文件往来及与本合同有关的通知和要求等，应以书面形式(含书信、传真、电子邮件)进行;甲方给予乙方或乙方给予甲方的通知一经发出，以本合同第一页所述的地址并以对方为收件人付邮10日后或以专人送至前述地址，均视为已经送达。


第十四条 适用法律


14.1 本合同在履行中发生争议，应由双方协商解决，若协商不成，则提交仲裁程序解决。


14.2 本合同受中华人民共和国法律的管辖，并按中华人民共和国法律解释。


第十五条 合同效力


本合同一式两份，经双方签字盖章后即生效。


甲方(印章) 乙方(印章)


法定代表人(签字) 法定代表人(签字)


签署时间： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

