
 


甲方：_________
乙方：_________


甲乙双方本着平等互利的原则，通过友好协商，达成i／t信息系统服务关系，特订立本合同。


一、甲乙双方关系
甲方为电脑及网络等信息系统使用者，即_________。
乙方为电脑及网络等信息系统外包服务供应商，即_________。


二、服务方式
1．甲乙双方在签署正式
服务合同
后，乙方应尽快对甲方的信息系统进行规划实施，并在标准期内（通常为1至2周内），同时实施项目的时间最好为周六或周日或甲方非工作期内，以便乙方能更快更好的完成实施工作，或者也可以由甲方安排时间进行项目实施。
2．甲乙双方在签署正式服务合同后，乙方每天会对甲方服务器软件和网络进行远程维护管理。具体内容包括服务器操作系统优化、数据库备份、核心文件备份、网络性能优化、网络安全控制、防火墙、邮件系统管理等等。
3．如甲方设备在使用中发生故障，可电话通知乙方。乙方先以电话、电子邮件、远程登录等方式提供解决方案，如无法解决，乙方在最短时间内上门维护，也可根据甲方约定的时间上门维护。
4．乙方可以免费为甲方提供设备采购的建议，但所发生的费用应由甲方承担。软件故障应由乙方解决，而不另外收取费用。
5．乙方还可以帮助培训甲方指定人员，进行一些简单的维护和问题解决，以能够尽快尽好地解决问题，使信息系统故障时间减至最低。


三、服务标准
1．乙方通过事前精心维护和事后及时响应，尽最大努力保障甲方信息系统设备的稳定运行。
2．乙方并严格保守甲方一切的商业机密，配合甲方数据信息的安全使用。
3．乙方可以为甲方提供软件方面的技术支持服务，但不对甲方自主购买软件的使用和维护负任何责任。


四、服务内容
信息系统安全规划
1．操作系统的安全修补
2．应用软件的安全修补
3．病毒防治软件的安装和定期自动检测、自动升级策略的设置
4．用户权限设置，密码统一保管
5．数据、邮件定期备份
6．系统安全漏洞分析及解决方案




 
律师365






7．企业网站、邮件系统安全检测

日常维护

1．软硬件维护，包括电脑、服务器、网络交换器、路由器

2．系统优化，包括windows2000／xp等。

3．网络系统优化，包括性能优化、易操作易管理优化

4．员工在使用电脑及相关设备时所遇到问题解答

其它

1．乙方可以免费为甲方提供设备采购的建议，包括提供采购设备的品牌及采购的方式。

2．乙方可以辅导甲方指定人员，进行一些简单的电脑操作维护和问题的解决。




五、合同执行
1．本合同最短有效期限一般为一年，实际有效期限应以实际签署日期为准， 甲乙双方合同执行时间从甲乙双方签订合同的当日进行算起。
2．甲方应在合同期内每月_________日准时支付乙方服务费人民币_________元整；甲方也可以以持续月份方式支付乙方服务费人民币_________元整； 甲方也可以年度方式_________支付乙方服务费人民币 _________元整。 
3．本合同执行过程中，甲乙双方如需修改、增删合同条款内容，应在双方都认可的情况下加入本合同附件。附件具有同等法律效力。
4．双方合同执行中如有争议，应友好协商解决，协商不成按照中华人民共和国有关法律提交_________仲裁委员会解决。
5．其它备注_________。


本合同一式二份，甲乙双方各执一份，具同等法律效力，合同自双方签字后生效。传真件有效。
合同有效期：_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。


 



 甲方（盖章）：_________
 
代表人（签字）：_______
 
_________年____月____日
 
签订地点：_____________
 


 

  乙方（盖章）：_________
  
代表人（签字）：_______
  
_________年____月____日
  
签订地点：_____________
  

 
  

 
  
 
   
 
   
 
    


    
 

    


    


    
 
 
   
 
  
 
 


