
 


甲方：


乙方：____________________


经甲、乙双方共同协商，本着互惠互利、共同发展，使中国秘书尽早走向职业化，达成如下合作协议：


一、甲方授权乙方为省市县“
北京
高等秘书学院合作基地”。同时为了维护双方的合法权益，乙方一次性向甲方交纳履约保证金元。


二、甲方职责：


1、向乙方提供合作范围内的《授权书》;


2、向乙方颁发“北京高等秘书学院合作基地”的铜牌;


3、负责协助乙方办理“教育部中国高教秘书学会会员证书”;


4、向乙方提供甲方的办学许可证、收费许可证复印件等有关证明文件;


5、负责学生入学资格的审核、面试及录取工作;


6、负责乙方教学大纲的制定及教学质量的监督和检查;


7、学生在甲方学习期满成绩合格者，由甲方负责毕业证书的发放;


8、精品秘书班、现代高等秘书班的学生学习期满成绩合格者，甲方负责安排就业。


三、乙方职责：


1、负责在当地办理合作办学的有关手续;


2、负责在当地的招生宣传、报名及入学资格的初步审定等事宜，并及时与甲方联系安排学生入学注册;


3、负责学生在乙方学习期间的教学及生活管理，并提供教学所需要的教室及教学设施;


4、乙方必须严格执行甲方所制定的教学大纲，并及时向甲方通报教学计划的执行情况;5、负责学生在乙方学习期间的安全并承担由此产生的相关责任;


6、乙方办学、培训期间自行管理，自负盈亏，并承担相应的责任和义务。


四、项目名称：


(一)精品秘书班合作项目：


1、生源定位：专科、本科毕业生(年龄在26周岁以下);


2、开班条件：每班不少于40人;


3、合作模式：实施“半年+半年”教学方式;


4、收费标准及结算办法：每年每生学费12800元。前半年在乙方开班由乙方收取学费5000元，为保证教学正常进行，乙方可以预留XX元，余款全部交于甲方，甲方从开学后第三个月开始每月向乙方支付1000元，直至余款付清;后半年学生在甲方学习的学费7800元由甲方负责收取。如乙方不能独立开班而直接将学生送到甲方学习，则甲方按该生全年学费的15%向乙方返利。


(二)校际直升合作项目：


1、生源定位：初中毕业生;


2、开班条件：每班不少于50人;


3、合作模式：“2+3”五年专或“2+2+2”六年本;


4、招生与管理：乙方招生时可使用“校际合作，直升北秘”宣传语，学生前两年在乙方学习，期间的一切教学活动由乙方负责。学生入学后须在甲方注册，甲方将进行全程教学监控。学生前两年学业证书由乙方负责颁发，成绩合格者经面试由甲方直接录取，其后在甲方完成大专或本科阶段的相应课程。如乙方不具备独立开班条件亦可将学生直接送入甲方完成“五年专” 或“六年本”学业。


5、收费标准及结算办法：前两年学费由乙方根据当地情况自定并收取，同时向甲方缴纳学费的15%教学质量保证金(不足一万元按一万元收取)，为有利于双方长久合作，学生后期到甲方学习期间，甲方每年按学费的15%向乙方返利。


(三)现代办公管理证书培训项目：


1、生源定位：在职秘书及办公管理人员及在校大学生;


2、教学管理：甲方负责制订教学计划并提供师资培训及教材;乙方负责组织招生及正常教学活动;


3、收费办法：由乙方根据当地市场自行制定收费标准并收取费用;甲方每年一次性收取管理费元;


(四)剑桥办公管理国际证书项目：


1、生源定位：在校大学生、企事业单位在职人员等;


2、教学管理：乙方负责组织招生及教学管理，如招生人数超过50人(已交费)，甲方可协助申请开班;


3、收费办法：由乙方根据当地市场自行制定收费标准并收取费用;甲方每年一次性收取管理费元;


(五)合作代理招生项目：


乙方可作为甲方的招生代言人，为学生及家长提供咨询服务并代表甲方对学生进行预面试。为有利于双方长久合作，学生到甲方学习期间，甲方每年按学费的 15%向乙方返利，直至该生毕业为止。如乙方希望一次性结算的，甲方将按照普通代理招生标准加100元支付给乙方(普通代理标准为：招收 1—30人每生1500元、31—60人每生1800元、61—100人每生1900元、 101人以上每生XX元)。为解决乙方在当地招生时的流动资金，乙方可代表甲方收取预录费300元及30元报名费，甲方统一发放收据，学生入学凭收据可抵等额学费，甲方将此预录费直接冲抵乙方的部分收入。


五、发生以下情况之一者，本合同自行终止，甲方有权收回授予乙方的铜牌及有关证书：


1、乙方以甲方名义从事与甲乙双方合作项目无关的活动;2、乙方违规办学;


3、乙方违背本合同的有关条款;


4、乙方为地市级合作方的，学历班招生低于20人、精品秘书班低于15人，或总数低于40人;


5、乙方为省会级合作方的，学历班招生低于35人、精品秘书班低于20人，或总数低于60人。


六、本协议未尽事宜，由双方友好协商解决;协议履行过程中，如发生纠纷，双方协商解决，协商未果交于甲方所在地的人民法院处理。


七、本协议一式两份，双方各执一份，自双方正式签字盖章之日起生效，有效期两年，届时可优先续签。


甲方法人代表签字： 乙方法人代表签字：


单位公章： 单位公章：


200年月日 200年月日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

