



固定资产投资借款合同



 

　　借款单位：　　　　　　　　　　贷款银行：

　　地址：　　　　　　　　　　　　地址：

　　　　　

　　立合同单位：　　

　　

　　借款单位（简称甲方）：

　　贷款银行（简称乙方）：

　　甲方为进行建设和发展的需要，依据　　　　　　　，特向乙方申请借款，经乙方审查同意发放。为明确双方责任，恪守信用，特签订本合同，共同遵守。

　　

　　

一、
甲方向乙方借款人民币（大写）　　　　　　　 ，规定用于　　　　　　　。

　　

　　

二、
借款期约定为　　年　　个月，即从　　　　　　　至　　　　　　　。乙方保证按固定资产投资计划和信贷计划，在下达的贷款指标额度内供应资金。甲方保证按规定的借款用途用款，预计分年用款计划为：

　　年　 月　　万元　　　 年　　月　　万元

　　年　 月　　万元　　　 年　　月　　万元　　

　　年　 月　　万元　　　 年　　月　　万元

　　

　　

三、
贷款利息自支用贷款之日起，以实际支出数按年（月）息　　 ％（‰）计算，按年（季、月）结息。甲方不能按本合同规定的分年（次）还款计划归还的部分，作为逾期处理，加收利息　　 ％。

　　在本合同有效期内，若国家利率调整，从调整之日起，乙方即按调整后的贷款利率计（结）算贷款利息，同时书面通知甲方和担保单位。

　　

　　

四、
甲方保证按还款计划归还贷款本金。分年（次）还款计划为：　　

　　年　　 月　　　万元　　　　　年　　月　　 万元　 

　　年　　 月　　　万元　　　　　年　　月　　 万元　　

　　年　　 月　　　万元　　　　　年　　月　　 万元

　　甲方保证按下述方式按时付息：

　　甲方不能按时付息时，乙方有权从甲方账户中扣收或暂时停止支付贷款。

　　

　　

五、
借款到期，甲方如不能按期偿还，由担保单位代为偿还。担保单位在收到乙方还款通知三个月后仍未归还，乙方有权从甲方或担保单位的投资或存款账户中扣收，或变卖甲方抵押的财产归还其借款。

　　

　　

六、
乙方有权检查贷款使用情况，了解甲方的经营管理、计划执行、财务活动、物资库存等情况。甲方保证按季提供有关统计、会计、财务等方面的报表和资料。如发现借款被挪作他用，对挪用部分向甲方加收罚息　　 ％。乙方不能在下达的贷款指标额度内及时供应甲方资金需要，在未达时间内按未达资金数额，向甲方支付按逾期贷款利率计算的违约金。

　　

　　

七、
在本合同有效期内，甲方因实行承包、租赁、兼并等而变更经营方式的，必须通知乙方参与清产核资和承包、租赁、兼并合同（协议）的研究、签订的全过程，并根据国家有关规定落实债务、债权关系。

　　

　　

八、
需要变更合同条款的，经甲乙双方协商一致，应签订借款合同补充文本。

　　

　　

九、
甲方需向乙方填送借款申请书，并对偿还借款本息以抵押或（和）第三方保证的方式提供担保，并签订抵押、担保协议书。甲方填送的申请书和各方签订的协议书，均为本合同的组成部分。

　　

　　

十、
其他约定

　　

　　

十一、
本合同自签订之日起生效，贷款本息全部偿清后失效。

　　

　　

十二、
本合同正本三份，甲乙方、保证方各执一份，副本　　　　份，送乙方财会部门和有关部门。　　

　　

　　借款单位（公章）：　　　　　　 贷款银行（公章）：

　　法定代表人（签字）：　　　　　 法定代表人或负责人（签字）：　

　　　

　　担保单位（公章）： 

　　法定代表人（签字）： 　　

　　签订日期：

　　合同编号：

　　