



供用气合同(样式二)



 

　　合同编号：

　　供气人：

　　单位名称（盖章）：

　　法定代表人（盖章）：

　　单位地址：

　　电话号码：　　

　　

　　用气人：

　　单位名称（盖章）：

　　法定代表人（盖章）：

　　单位地址：

　　电话号码：　　

　　

　　为了保证计划用气和安全用气，明确双方的权利义务，根据《中华人民共和国合同法》、《天然气商品量管理暂行规定》以及其他法规和国家有关计划，经双方协商，订立本合同，共同信守，严格执行。

　　

　　

一、
供气地点

　　供气压力

　　供气时间　　　　　　 至　　　　　　 。

　　计量方式　　　　　　　　。

　　

　　

二、
供气类型与配套费

　　1.供气人供给用气人　　 类型的燃气。

　　2.用气人应向供气人交纳供气配套费人民币（大写）　　　 元整。

　　

　　

三、
施工

　　供气管道、设施的施工由供气人承担，供气人必须雇佣有燃气工程施工资质的单位承担燃气工程的建设、安装，保证施工质量。用气人自行购置、安装的燃气设施必须经过供气人的检验，合格后方能使用。

　　施工费用由供气人承担。

　　

　　

四、
增装与变更用气

　　用气人需增装用气设施，扩大用气量，必须向供气人提出申请，由供气人审查以后，根据国家计划及安全用气的原则，结合供气能力，决定是否同意申请。如同意，用气人须交纳相应的配套费，供气人才予施工、供气。

　　用气人如需变更用气的时间、压力、气量、燃气类型，须事先通知供气人。用气人如需变更用气地点，按新装用气办理手续。

　　

　　

五、
维修与服务

　　供气人应建立维修维护制度，及时排除、处理燃气设施故障和事故，保证正常供气。

　　供气人应当公告维修电话，坚持二十四小时值班，接到维修电话，必须立即行动。

　　

　　

六、
安全供用气

　　1.供气人应当建立安全检查、事故抢修等制度，向社会公布抢修电话，设置专职抢修队伍，配备防护用品、车辆器材、通讯设备等。

　　供气人应实行每日24小时值班制度，发现或接到燃气设施事故报告时，应立即组织抢修抢险。

　　供气人应制定有关安全使用规则，宣传安全使用常识，对用气人进行安全用气的指导。

　　2.用气人不得自行拆卸、安装、改装燃气计量器具和燃气设施等。

　　用气人使用管道燃气为燃料的热水器、空调等设备，必须经供气人同意，由持有相应资质证书的单位安装。

　　用气人发现燃气泄漏等燃气事故，必须立即向供气人报告。用气人必须遵守供气人制订的安全用气规则。

　　

　　

七、
收费

　　用气人应按每立方米燃气　　　　元人民币（大写）向供气人交纳气费。

　　交费日期为 。

　　交费方法 。

　　交费地址 （代收行地址）

　　

　　

八、
其他约定

　　

　　

九、
违约责任

　　1.供气人不按合同规定的供气压力、时间、供气量供气，除应纠正错误，按合同规定供气外，还应赔偿给用气人造成的损失。

　　由于供气人的过错，造成用气人燃气事故的，应赔偿给用气人造成的损失。

　　2.用气人不按时交纳气费，供气人有权依据国家有关规定，从逾期之日起向不交纳气费的用气人收取应交燃气费的0.3%-1%的滞纳金，情节严重的，供气人有权中止供气。

　　用气人违反合同规定，不安全使用燃气，供气人可给予批评，情节严重的，可中止供气。用气人擅自向他人转供气的，供气人有权制止，并可处用气人擅自供气量气费　　　倍罚款。

　　用气人不按合同规定的用气时间、用气量用气，造成供气人设施损坏及其他事故的，应赔偿损失。

　　3.本合同正式文本一式三份，供气人和用气人各执一份，燃气主管部门留存一份。　　

　　

　　供气人（签章）：　　　　　　　　　　用气人（签章）：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　签约地点：

　　签约日期：