
 　　甲方：
 
 　　乙方：纯净水有限公司
 
 　　甲、乙双方根据《中华人民共和国
合同法
》及其他有关法律、法规的规定。以平等、自愿、协商一致为原则，就乙方向甲方供应“皖晶”牌桶装饮用水的相关事宜，达成如下协议：
 
 　　一、饮用水品牌、数量、价格(根据双方约定的桶装水价格具体填写)
 
 　　1.在合同期内，甲方必须为乙方生产的“皖晶”牌饮用水的校园代理，甲方不得单方改为其它品牌或与其它品牌饮用水签订
代理合同
;
 
 　　2.乙方向甲方所供饮用水规格均为桶装 L/桶，纯净水单价 元/桶
 
 　　二、品质保障
 
 　　1.乙方为甲方所供饮用水质量，纯净水须符合国家标准GB17324----2003,矿泉水须符合GB19298---2003标准，且能提供全国工业产品生产许可证(QS认证)、产品检验报告、卫生许可证;
 
 　　2.若非由于甲方管理不善或操作不当所造成的质量问题，乙方对其产品质量负全部责任。
 
 　　三、包装、运输及相关服务(根据双方约定的水桶供应方式具体填写)
 
 　　1.乙方向甲方提供符合国家安全、卫生标准的饮用水桶 只用于周转，如有损坏、丢失、污染，甲方按人民币30元/桶的标准赔偿乙方;
 
 　　2.甲方保证全年365天不间断对客户的服务，每天送水服务时间:___
 
 　　3.甲方人员应按照《服务部送水员标准作业程序文件》为客户提供送水服务。
 
 　　四、 价款结算
 
 　　甲方收到乙方开具的正式发票和水票后以现金或支票方式结算。
 
 　　五、合同期限
 
 　　本合同执行期限为 年，自 年 月 日 至 年 月 日止;
 
 　　六、合同终止条件
 
 　　1.在本合同执行期间，如遇以下原因，甲方有权单方终止合同：
 
 　　1.1.由于乙方经营不善，不能再提供“皖晶”牌饮用水;
 
 　　1.2乙方产品质量下降，达不到国家相关标准;
 
 　　1.3甲方发现如饮用乙方产品出现身体不适，经市级以上(含市级)卫生防疫部门采样检验，确系乙方产品质量原因造成的。
 
 　　2、因以下原因，乙方有权终止合同并收回所供全部饮水机及水桶。
 
 　　2.1 甲方拖欠乙方水费达 以上时;
 
 　　2.2 甲方违反合同约定，擅自代理其它品牌或与其它品牌饮用水共同经营。
 
 　　3. 一方解除合同，须提前一个月通知对方。
 
 　　七、违约责任(根据双方约定的其他事项具体填写)
 
 　　1.在合同期内，甲方若单方改代理其它品牌饮用水或与其它品牌饮用水共同经营，须向乙方支付违约金人民币 元;
 
 　　2.在合同期内，厂方必须维护代理商的市场和代理权。在代理商经销纯净水一定范围内，不能再设置代理商或者厂方直销水站，若乙方违约，需支付甲方违约金人民币_______元;
 
 　　3.若非由于上述合同条款中约定的解除合同原因而单方面终止履行合同义务的，违约方须向守约方无条件支付违约金人民币 元(大写： 圆整)，并承担守约方因违约方违约而遭受的一切损失。
 
 　　八、不可抗力
 
 　　在合同执行期间，任何一方因不可抗力致使全部或部分不能履行本合同或延迟履行本合同，应自不可抗力事件发生之日起 日内，以书面形式通知对方，提交导致合同部分或全部不能履行的证明。
 
 　　九、其他约定(根据双方约定的其他事项具体填写)
 
 　　1.甲方通知送水、购买水票等事宜需由固定人员负责;
 
 　　2.合同实质性内容如需变动，由甲、乙双方协商后重新订立合同，原合同作废。
 
 　　十、争议解决方式
 
 　　双方在合作中产生的纠纷，应以本合同为依据友好协商解决，解决不成的，双方均可向乙方所在地有管辖权的人民法院提起诉讼。
 
 　　十一、本合同未尽事宜，双方可协商解决，补充协议具有同等法律效力。
 
 　　十二、本合同注明的附件，是本合同组成部分，与本合同具有同等法律效力。
 
 　　十三、本合同一式四份，甲乙双方各执两份。
 
 　　十四、本合同自甲乙双方法定代表人签字或授权代理人签字，并加盖印章后生效。
 
 　　十五、本合同的附件：(根据甲方要求提供质检报告、营业执照等相关文件)
 
 　　1.甲方学生证复印件并加盖印章
 
 　　2.乙方营业执照复印件并加盖印章
 
 　　甲方签章： 乙方签章：
 
 　　法定代表人： 法定代表人：
 
 　　授权代理人： 授权代理人：
 
 　　电话： 电话：
 
 　　传真： 传真：
 
 　　签订日期： 年 月 日 签订日期： 年 月 日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

