



房屋租赁合同(样式十)



 

　　根据《中华人民共和国合同法》和《中华人民共和国城市房地产管理法》等规定，为保障甲、乙双方的合法权益，经双方协商一致，签订本合同。 

　　

　　

第一条
　甲方自愿将坐落在　　 市　　 区　　 房屋建筑面积　　 平方米（以下简称该房屋）租给乙方使用，其他基本情况载于本合同附件。

　　

　　

第二条
　该房屋现有设施及装饰、装修情况

　　设施情况： 

　　1. 

　　2. 

　　3. 

　　装饰、装修情况： 

　　1. 天棚： 

　　2. 地面： 

　　3. 墙面： 

　　4.　

　　

　　

第三条
　乙方对该房屋（　　　）①不进行装修②进行装修，费用自理，同时增添设施：　

　　1.　

　　2. 

　　3. 

　　

　　

第四条
　租赁期限为　　 年。自　　　　　　 起至　　　　　　 止。

　　

　　

第五条
　甲方须在本合同生效之日起　　 日内将该房交付乙方使用。

　　

　　

第六条
　该房屋月租金每平方米建筑面积为￥　　元，人民币（大写）　　　　 元。年租金总额￥　　　元，人民币（大写）　　　　　　　　 元。

　　

　　

第七条
　租金结算时间和方式：

　　

　　

第八条
　上述租金不包括：

　　该部分费用由乙方按实际发生额支付。

　　

　　

第九条
　租赁期内，该房屋自然损坏的维修养护由　　 方负责；由于使用不当或装修造成损坏的维修由　　 方负责；维修责任方延误维修或维修不当，给对方或他人造成损失的，由责任方按实际损失赔偿。

　　

　　

第十条
　在租赁期限内甲方承担下列责任：

　　1. 保证该房屋产权清楚，没有纠纷，若发生与甲方有关的产权纠纷或其他债务，概由甲方负责清理；给乙方造成损失的，甲方负责赔偿；

　　2. 如需转让或抵押房屋，甲方应提前三个月通知乙方并保证本合同继续履行；甲方如出卖该房屋，在同等条件下，乙方享有优先购买权。

　　3. 

　　

　　

第十一条
　在租赁期限内乙方承担下列责任：

　　1. 必须按合同约定的使用用途使用该房屋，如需改变用途，应征得甲方同意或签订补充协议，否则应当承担违约责任，并可解除合同；

　　2. 欲对房屋进行改建、装修或增添设施，应征得甲方书面同意，并办理有关手续；对涉及到墙体、楼板、支撑立柱等承重构件的改动，增加房屋荷载，以及从事危及毗邻房屋和整栋房屋安全的活动，必须经房屋安全鉴定单位鉴定、批准，装修费用由乙方承担，乙方设计的装修方案应经甲方书面认可，未经甲方同意，乙方擅自装修的，甲方有权要求恢复原状，并可解除合同；

　　3. 如将该房屋转租，必须征得甲方同意，并签订转租合同；如未经甲方同意并签订转租合同，擅自转租，甲方可以追究乙方的违约责任，并解除合同； 

　　4. 因使用不当或乙方的其他原因造成房屋或设施损坏的，乙方负责赔偿或修复；

　　5. 乙方应在租赁届满时，将该房屋交还甲方；如需继续承租，应在租赁期满前三个月提出，经甲方同意，双方重新签订租赁合同； 

　　6. 乙方在交还房屋时，必须保证该房屋原有设施完好，乙方增添的下列设施不得拆卸：

　　① 

　　② 

　　② 

　　

　　

第十二条
　甲方未按本合同第五条约定的时间交付房屋，乙方按下列第　　款约定追究甲方的违约责任： 

　　1. 终止合同，同时甲方按年租金总额的　　％支付违约金，乙方的实际损失超过违约金时，由甲方按实际损失赔偿； 

　　2. 甲方向乙方支付年租金总额的　　％的违约金，合同继续履行。 

　　3.　

　　

　　

第十三条
　乙方未按本合同第七条约定的时间交付租金，甲方按下列第　　款约定追究乙方的责任： 

　　1. 终止合同，同时乙方按年租金总额的　　％向甲方支付违约金，甲方实际损失超过违约金的，按实际损失赔偿； 

　　2. 乙方按年租金总额的　　％支付违约金，合同继续履行。

　　3.

　　

　　

第十四条
　有下列情形之一的，可以提前解除本合同：

　　1. 因不可抗力的原因须提前解除的；

　　2. 经房屋安全鉴定单位鉴定为危险房屋不能继续使用的。

　　

　　

第十五条
　在租赁期内该房屋因政府规划决定拆迁的，按政府有关规定执行。

　　

　　

第十六条
　双方如在本合同履行中发生争议，可向房屋租赁管理部门申请调解，调解不成，按下列第　　款约定方式解决： 

　　1. 向　　　　　　 仲裁委员会申请仲裁；

　　2. 向人民法院起诉。 

　　

　　

第十七条
　本合同签订后30日内，双方到房屋租赁管理部门办理登记备案手续，交纳有关规费，领取《房屋租赁证》。 

　　

　　

第十八条
　本合同自登记备案之日起生效。 

　　

　　

第十九条
　本合同未尽事宜，由双方另行协商。 

　　

　　

第二十条
　本合同的附件有： 

　　1.

　　2.

　　3.

　　上述附件与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

第二十一条
　本合同一式　　 份，甲、乙双方各执　　 份，房屋租赁管理部门一份。

　　

　　

第二十二条
　双方承认的附加条款如下：　

　　

　　甲方（签章）：　　　　　　　　　　　乙方（签章）：

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　法定代表人：

　　地址：　　　　　　　　　　　　　　　地址：

　　联系电话：　　　　　　　　　　　　　联系电话：

　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　　邮政编码：

　　委托代理人：　　　　　　　　　　　　委托代理人：　　

　　

　　附件（略）