



仓储合同(样式六)



 

　　保管人（以下简称甲方）：

　　存货人（以下简称乙方）：　

　　

　　兹为储藏及保管仓储物订立仓储契约，条件如下：

　　

　　

第一条
　乙方将所有后开标示记载物品寄托与甲方营业仓库储藏及保管，而甲方负保管该物品的义务。

　　

　　

第二条
　甲方保管寄托物应以善良管理人的注意妥加保管，并随时注意观察，保持该仓储物原状完整。

　　

　　

第三条
　乙方应按照甲方所规定的下列保管费价目表，计算支付保管费与甲方。

　　价目表（略）

　　

　　

第四条
　前条保管费支付时间约定每月日，乙方应一次支付该月份保管费与甲方。但仓库内储藏保管的物品，因非可归责于甲方的事由而灭失致仓储契约消灭的，甲方得就其已为保管的部分按其已保管日数计算请求保管费，乙方决无异议。

　　

　　

第五条
　甲方因储藏及保管所支出的必要费用，如包装费、代垫的税捐、保险费或凡属维持原状而支出的一切必要保管费用，甲方得向乙方请求偿还。但以其确有切实必要依本契约应由乙方负担，而情况紧急一时无暇通知乙方所支出者为限。　

　　

　　

第六条
　乙方对仓储物处于寄托时，非因过失而不知仓储物有发生危险的性质或瑕疵的，免其责外，因仓储物的性质或瑕疵所生的损害，乙方应负赔偿责任。

　　

　　

第七条
　本契约终了后甲方即无继续储藏及保管仓储物的义务，而应将寄托物退还于乙方或仓单持有人。但乙方或仓单持有人，应即返还仓单与甲方，倘乙方或仓单持有人拒绝或不能移去，甲方可定相当期限请求移去，逾期不移去的，甲方即得将寄托物付诸拍卖。

　　

　　

第八条
　甲方依前条规定行使拍卖权，就寄托物拍卖其所得金，扣去因拍卖所生的费用及保管费及甲方为保管所支出的必要费用，以及因迟延移去寄托物所生的保管费用，如有剩余甲方应将余额交付于应得之人。

　　

　　

第九条
　甲方因仓储物的性质或瑕疵所生损害的赔偿，对于仓储物可行使留置权，以达清偿的目的。

　　

　　

第十条
　甲方对于寄托物储藏自应尽善良管理人的注意而保管之责，就其所保管仓储物的灭失损毁应负损害赔偿责任。

　　

　　

第十一条
　甲方除经乙方或仓单持有人的同意或依习惯或有不得已之事由外，应自己保管仓储物，不得使第三人代为保管仓储物。

　　

　　

第十二条
　甲方未经乙方或仓单持有人的同意亦非习惯或有不得已的事由，而使第三人代为保管者，对于寄托物因此所受的损害甲方应负赔偿责任。

　　

　　

第十三条
　保管期间经双方约定自　　　　　　 起至　　　　　　 止。

　　前款规定期间内甲方不得任意请求移去仓储物，但甲方因不可归责于自己之事由致不能为储藏保管时，虽在期间中亦可随时请求乙方或仓单持有人移去。

　　

　　

第十四条
　保管期间届满后甲方应将仓储物及其所生孳息一并返还乙方或仓单持有人。

　　

　　

第十五条
　甲方返还仓储物得在甲方储藏寄托物的仓库所在地为之。但寄托物如经乙方或仓单持有人同意或依习惯或有不得已之事由转使第三人代为保管的，得于仓储物的现在地返还。

　　

　　

第十六条
　甲方在保管期间如有第三人就寄托物对甲方提起诉讼，主张寄托物系其所有而对甲方诉请返还或就寄托物为假扣押假处分的执行时，甲方有即时通知乙方或仓单持有人的义务。

　　

　　

第十七条
　甲方在仓库储藏的仓储物发生霉烂、发酵、蒸发、变质等有减少价格之虞时，应有从速通知乙方或仓单持有人的义务。

　　

　　

第十八条
　甲方对于前二条危险通知的义务如怠于履行，致乙方或仓单持有人不能依法定程序维护权利因此所受损害，甲方应负赔偿之责。

　　

　　

第十九条
　甲方因乙方或仓单持有人的请求，应许其检点仓储物使其可查悉仓储物的现状以防止其损坏灭失或其他减少价格的危险，亦应允许其摘取样本，甲方绝无异议。

　　

　　

第二十条
　甲方于本合同订立同时应将仓单交付乙方收执。

　　

第二十一条　
前条仓单如遗失、被盗或灭失时可请求补发。但应先由乙方或仓单持有人向法院依法律程序宣告其原填发仓单为无效后，始得请求补发。

　　

　　

第二十二条
　乙方或仓单持有人于仓单填发后认为有将仓储物分割为数部分以便分别处分的必要者，甲方自当应其请求为之分割换发各该部分的仓单；但原仓单同时由持有人交还甲方收回，前项分割仓储物及填发新仓单的费用由请求人负担。

　　

　　

第二十三条
　本合同除寄托物灭失、保管期限届满，或因不可归责于当事人的事由致给付不能、解除条件成就、解除权及撤销权的行使等一般法律行为的消灭原因而归于消灭外，乙方或仓单持有人均可随时终止契约而请求返还寄托物。

　　寄托物标示：

　　物品种类：

　　品质：

　　数量：

　　包装的种类：

　　个数：

　　记号：

　　

　　本合同一式二份，双方各执一份为凭。　

　　

　　甲方：

　　乙方：