



财产信托合同(样式二)



 

　　供货单位（以下称甲方）

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：

　　职务：　　

　　需货单位（以下称乙方）

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：　　　 

　　职务：　　　 　　

　　受托单位（以下称丙方）

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：

　　职务：　　　　　　　　　

　　承兑单位（以下称丁方）

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：

　　职务：　　

　　乙方为需向甲方订购货价　　元。因暂时缺少资金，而甲方要求及时收回货款。现根据国家财产信托业务的有关规定，甲方将上述乙方订购的设备（物资）信托给丙方，丙方受托后按甲方的要求出售于乙方，并相应提供融资，乙方以分期付款方式向丙方支付货款，丁方同意承担乙方延付货款的承兑责任。为此，四方共同订立本协议，以资信守。

　　

　　

第一条
　订货

　　乙方按照自己的需要向甲方订购上述设备（物资），甲、乙双方已于　　年　月　日签订了　　号合同。双方确认买卖合同的各项规定。丙方受理上述设备（物资）的信托后，对有关交货日期、数量、质量、维修保养等事项概不负责，由甲、乙双方按原买卖合同的规定处理。

　　

　　

第二条
　信托

　　甲方向丙方提出的财产信托总金额为　　元，信托期限为　 年　　月。甲、丙双方有关财产信托的具体事项，另订“财产信托合同”。

　　

　　

第三条
　延付　

　　丙方受理甲方提出的财产信托后，负责向乙方出售，由于乙方暂无力支付货款，要求延期付款，并愿承担相应的利息。丁方同意担保乙方到期付款责任。有关延期付款事项，由乙、丙、丁三方另订“延期付款合同”。

　　

　　

第四条
　融资

　　上述信托财产的交付，仍按甲、乙双方原订买卖合同的有关规定，由甲方直接发运乙方但甲方应将发票、运单等交易单证交付丙方，由丙方转送丁方，再由丁方督促乙方按规定办妥银行承兑手续，丙方在收到银行承兑汇票2天内，按承兑汇票的总金额一次向甲方垫付货款。

　　

　　

第五条
　偿还

　　乙方向丙方延期支付的货款，视同丙方对乙方的贷款，以月息　　‰按季计收利息。延付的货款采用银行承兑汇票结算方式，乙方于承兑汇票到期日前将承兑票款交存丁方，丙方于承兑汇票到期　　日主动向丁方收取承兑票款。乙方如不按规定向丁方交存承兑票款，丁方除应于到期　　日凭票支付外，即按银行承兑契约的有关规定，对乙方执行扣款，并处以罚金。

　　

　　

第六条
　费用

　　甲方向丙方支付财产信托手续费为信托金额的　　　‰，共计　　 元，于甲方收到丙方垫付财产信托货款后2天内支付。乙方向丁方支付银行承兑汇票承兑手续费　　 元，于丁方签发银行承兑汇票时付清。

　　

　　

第七条
　附则

　　本协议经甲、乙、丙、丁四方正式签字生效，任何一方不得中途解约，违约时按《中华人民共和国合同法》处理。　　

　　

　　甲方：　　　　　　 

　　法定代表人： 　　　

　　乙方：　　　　　　 

　　法定代表人： 　　　

　　丙方：　　　　　　 

　　法定代表人： 　　

　　丁方：　　　　　　 

　　法定代表人： 　

　　

　　


 财产信托合同补充条款

　　

　　委托单位（以下称甲方）：

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：

　　职务：　　

　　受托单位（以下称丙方）：

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：

　　职务：　　

　　甲方向丙方办理财产信托，除确认财托字第　　号“财产信托基本协议”的各项条款外，有关财产信托的具体事项补充订立以下条款：

　　

　　

一、
甲方将准备出售给单位的设备（物资），向丙方提出财产信托，并要求丙方在购货单位延期付款期间提供融资。

　　

　　

二、
甲方保证执行供需双方订立的买卖合同。凡发生脱期交货或产品质量等违约事项，概由甲方负责处理。

　　

　　

三、
丙方同意按“财产信托基本协议”第四条规定，在收到需货单位的银行承兑汇票后的2天内，按承兑汇票金额向甲方一次垫付全部货款。

　　

　　

四、
甲方收到垫付的乙方货款后的2天内，一次付清丙方财产信托手续费　　元。

　　

　　

五、
自本合同签订之日起，至丙方全部收回融资本息止为财产信托期，在此期间如发生任何意外事项，而使丙方无法按期收回融资本息时，甲方确认丙方有权向甲方连带追索尚未收回的融资本息。　　　

　　

　　甲方：　　　　 法定代表人： 

　　丙方：　　　　 法定代表人：