
 委 托 方：____________________________________ 
 地 址：____________ 
 邮码：____________ 
 电话：____________ 
 法定代表人：____________ 
 职务：____________ 
 
 
 承 包 方：____________________________________
 地 址：____________ 
 邮码：____________ 
 电话：____________ 
 法定代表人：____________ 
 职务：____________ 
 
 经双方协商，由委托方委托承包方承担________ 工程的可行性研究，特订立本合同。
 
 
 第一条 委托方在合同签订之日起________ 天以内，向承包方提供所有与研究工程有关的数据和资料，并对资料的准确性负责。
  1.提供数据、资料的内容如下：________ . 
  2.在合同期内，委托方进行与本工程有关的讨论、询价、对外谈判、调研考察等所得的信息资料，应及时提供给承包方，必要时可吸收承包方参加本工程可行性研究的人员参加。
 
 
 第二条 承包方应在________ 年________ 月________ 日以前，向委托方提交本合同工程的可行性报告，并对此承担责任。可行性报告内容应包括：
 1.经济评价指标：
   （1）投资内部收益率：________________.
   （2）投资回收期：____________________. 
 2.贷款偿还能力分析：____________ . 
 3.外汇偿还能力分析：____________ . 
 4.盈亏平衡、灵敏度分析与风险评价：________ . 




 
律师365






 5.结论：____________________________ .承包方应向委托方提交可行性报告________ 份。

 

 

 委托方如在合同期间对________ 工程提出重大变更，甚至原始资料、数据有重大变动，有可能导致承包方对可行性报告作修改甚至返工时，须经双方协商，对本合同进行修改，或增加任务变更附件，或另订合同。

 

 

 第三条 费用支付条款

 1.本工程的可行性研究费为人民币________________元整。于合同生效之日，委托方应向承包方付给上述金额的20%的定金。余下金额于合同期满时全部付清。

 2.委托方中止合同时，无权要求承包方退还定金。

 3.承包方不履行本合同规定的责任与义务时，应双倍偿还定金。

 

 

 第四条 违约罚金

 

 1.承包方不按合同规定的日期提交可行性研究报告时，每拖期一天，应扣除其所应得费用的__%，作为违约罚金。

 2.承包方提供的可行性研究报告中出现错误，且此等错误系承包方造成者，应扣除其所应得费用的10%～30%，视错误性质严重程度而定。

 3.因委托方责任造成的可行性研究重大修改，或返工重作，应另行增加费用，其数额由双方商定。

 4.委托方超过合同规定日期付费时，应偿付给承包方以逾期违约罚金，以每逾期一天按合同规定费用的__%计算。

 

 

 第五条 本合同自签订之日起生效。合同中如有未尽事宜，由双方共同协商，作出修改或补充规定。修改或补充规定与本合同具有同等效力。

 

 

 第六条 本合同正本一式二份，双方各执一份。合同副本一式____份，送____各一份备案。

 

 

 委托方：________ （盖章）

 负责人：________ ____年____月____日

 承包方：________ （盖章）

 负责人：________ ____年____月____日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

