



包船运输合同(样式二)



 

　　托运方（甲方）：

　　地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：

　　职务： 　　

　　承运人（乙方）：

　　船运公司地址：

　　邮政编码：

　　电话：

　　法定代表人：

　　职务：　　

　　

　　乙方同意甲方托运货物，经双方协商一致，签订本合同，共同遵守执行。

　　

　　

第一条
　运输方法

　　乙方调派　　吨船舶一艘，船名：　　　　编号：　　　　，船舶有吊装设备，应甲方要求由港运至　　　　　　　港码头，按现行包船运输规定办理。

　　

　　

第二条
　货物包装要求

　　乙方将货物用　　　　材料包装，每包体积　　　　　立方米，重量　　　　吨。（或型号包装集装箱。）

　　

　　

第三条
　货物集中与接收时间

　　甲方应　　　　　　至　　　　　 内将货物集中于　　　　　港　　　 号码头。由乙方联系　　 港口接收集货，货物由甲方看守。

　　

　　

第四条
　装船时间 

　　乙方于　　年　　月　　日将船舶抵达　　　　 港，靠好码头，于　　月　　日　　时至　　时将货物装完。

　　

　　

第五条
　运到期限乙方应于　　年　　月　　日时前将货物运达目的港码头。

　　

　　

第六条
　启航联系

　　乙方在船舶装货完毕启航后，即发电报通知甲方做好卸货准备。如需领航时亦通知甲方按时派引航员领航，费用　　　元由　　　方负担。

　　

　　

第七条
　卸船时间

　　甲方保证乙方船舶抵达目的港码头，自下锚时起于　　小时内将货物卸完。

　　

　　

第八条
　运输质量

　　乙方装船时，甲方派员监装，指导照章操作，保证安全装货，装完船封好舱，甲方派押运员一人押运，乙方保证原装原运。

　　

　　

第九条
　运输费用

　　以船舶载重吨位计货物运费　　　 元，空驶费按运费的50％计　　　　元，全船运费为　　　 元。

　　

　　

第十条
　运费结算办法

　　本合同签订后，甲方应于　　年　　月　　日前向乙方预付运输费用元。乙方在船舶卸完后，甲方应于　　年　　月　　日付清运输费用。

　　

　　

第十一条
　甲方违约责任

　　1.甲方未按时集中货物，造成乙方船舶不能按时装货、按时起航，每延误一小时应向乙方偿付违约金　　　元。

　　2.甲方未能按时卸货，每延迟一小时应向乙方偿付违约金　　　　 元。

　　3.甲方未按时付清运输费用，每逾期一天，应向乙方偿付未付部分运输费用　　　％的违约金。

　　4.甲方如不履行合同或擅自变更合同，应偿付乙方　　　　元违约金。

　　

　　

第十二条
　乙方违约责任

　　1.乙方未按期将货物运达目的港码头，每逾期一天，应偿付甲方违约金　　　元。

　　2.乙方船舶起航后未电报通知甲方准备卸船时间，所造成损失由乙方负责。

　　3.乙方违章装、卸造成货物损坏，应赔偿实际损失，并向甲方偿付损失部分价款　　　％的违约金。

　　4.乙方不履行合同或擅自变更合同，应偿付甲方　　　元违约金，并退还甲方的预付款。

　　

　　

第十三条
　不可抗力

　　1.在装、卸货物过程中，因气候影响装、卸作业时间，经甲乙双方签证，可按实际时间扣除。

　　2.因　　级以上风暴影响，不能按期履行合同，双方均不负违约责任。

　　

　　

第十四条
　本合同执行中如发生争议，先由双方协商解决，协商不能解决，双方可按下列第（　　）项解决：

　　（1）申请仲裁机关裁决；

　　（2）向人民法院起诉。

　　

　　

第十五条
　本合同一式二份，甲乙双方各执一份。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　 

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　　 　　

　　乙方：　　　　　　　　　　　　 

　　法定代表人：

　　

　　