



商品房买卖合同(样式六)



 

　　出售方（甲方）：　　　　　

　　地址：

　　电话：　　

　　购买方（乙方）：　　　　　

　　姓名：　　　　　　　　　　　

　　性别：　　　

　　出生日期：　　年　月　日

　　国籍：　　　　　　　　　　

　　身份证号码：　　　　　

　　电话：　　　　　　

　　地址：

　　

第一条
　本合同依据中华人民共和国法律制定。

　　

　　

第二条
　甲方经　　 人民政府文件批准，取得位于　 市　　地段，占地面积　 平方米的土地使用权，使用期限自　　　　　 至　　　　　止，共计　 年，土地所有权属中华人民共和国。

　　甲方在上述土地兴建楼宇，属　 结构，定名为　 ，由甲方出售。

　　

　　

第三条
　乙方自愿向甲方购买上述楼宇内的第　 座（幢）楼　 单元，建筑面积为　 平方米，占地（分摊面积　 平方米）　 平方米。由甲方于　 年　月　日交付乙方使用，如遇特殊原因可延期交付使用，但延期不得超过三百六十天，特殊原因是：

　　1.人力不可抗拒的自然灾害；

　　2.施工中遇到异常的困难及重大技术问题不能及时解决；

　　3.其他非甲方所能控制的事件。

　　上述原因必须以　　市有关主管部门的证明文件为依据。

　　

　　

第四条
　甲乙双方同意上述楼宇单元售价为　币　仟　佰　拾　万　仟　佰　拾　元 角整。

　　付款方式由乙方按指定收款银行：

　　账户名称：　　 账号：　　 付款办法：

　　

　　

第五条
　乙方如未按本合同第四条第二款付款，甲方有权追索违约利息，以应付款之日起至实际付款之日止，按　　银行当时贷款利率计算利息。如乙方逾期三十天仍未付所欠款项和利息，甲方有权单方终止合同，将楼宇出售他人，出售之款不足以清还甲方之款时，甲方可向乙方追索；如转售盈利则盈利属甲方所有。

　　

　　

第六条
　甲方如未按本合同第三条的规定将楼宇单元交付乙方使用，应按合同规定交付日第二天起至实际交付日止，以当时　　 银行贷款利率计算利息，以补偿乙方的损失。

　　

　　

第七条
　在签订本合同时，甲方应将乙方原认购时所交付的定金　退回给乙方或抵作购楼价款。

　　

　　

第八条
　甲方出售的楼宇须经　 市建筑质量检验部门验审合格，如质量不合格时，乙方有权提出退房，退房后甲方应将乙方付款在三十天内退回乙方。

　　

　　

第九条
　乙方在交清购楼款后，由　 市房管部门发给房产权证书，业主即取得出租、抵押、转让等权利。

　　乙方在使用期间，有权享用与该楼宇有关联的公共通道、设施、活动场所，同时必须遵守中华人民共和国法律、法令和社会道德，维护公共设施和公共利益。

　　乙方所购楼宇只作　 使用。在使用期间不得擅自改变该楼宇结构，如有损坏应自费修缮。乙方购置的楼宇所占用的土地，按有关土地管理规定缴纳土地使用费。

　　

　　

第十条
　乙方所购楼宇，如发生出租、抵押、转让等法律行为，应经　市公证处办理公证后，由　 市房产管理部门办理房产权转移、登记手续。

　　

　　

第十一条
　本合同用钢笔填写的与打字油印的文字，均具有同等效力。

　　

　　

第十二条
 本合同自签订并经　 市公证处公证之日起生效。

　　

　　

第十三条
 如发生纠纷，双方应本着友好精神协商解决，不能解决时，按下列第　种方式解决；

　　1.向　　　　仲裁委员会申请仲裁；

　　2.依法向人民法院起诉，

　　本合同共　 页，为一式三份，甲乙双方各执一份，　 市公证处留存一份，均具有同等效力。　　

　　出售方（甲方）：　　　　　　购买方（乙方）：　　　　　

　　法定代表人：　　　　　　　　法定代表人：

　　