
 


买方(以下简称甲方)_______________


身份证号：_______________


电话：_______________


卖方(以下简称乙方)_______________


身份证号：_______________


电话：_______________


第一条 甲方依法出卖具备以下条件的旧机动车：


车主名称：_________;号牌号码：_________;厂牌型号：_________;初次登记日期：_________;发动机号：_________;车架号：_________;养路费缴付有效期从_________至_________;最近一次年检时间：_________;行使公里数：_________;车辆使用性质：非营运。


第二条 车款及交验车


1.车款为(不含税费)_________元;大写：_________.


乙方应于_________年_________月_________日同甲方当面验收车辆及审验相关文件，并以现金的方式自验收审验无误之日起___________日内向甲方支付车款的_________元，剩余车款双方按照约定用乙方的建筑材料折抵。


第三条 双方权利义务


1、甲方应保证对出卖车辆享有所有权或处分权，且该车符合国家有关规定，能够依法办理过户、转籍手续。


2、甲方保证向买方提供的相关文件真实有效及其对车辆状况的陈述完整、真实，不存在隐瞒或虚假成分。


3、乙方应按照约定与甲方当面验收车辆及审验相关文件，并按照约定支付车款。


4、甲方收取车款后，应开具相关的收款凭证。


5、由于该车辆以较低的价位卖给乙方，该车自2010年3月到现在的所有交通违章由乙方自己处理。


6、由于该车辆乙方需要保留车号，该车辆暂不过户，如需过户卖方应该积极配合并提供相关的手续。该车辆自交付给乙方即日，所有权即发生转移，交付后因该车所发生的一切法律后果(如：违法处罚、
交通事故
给第三人造成的一切经济损失均由乙方自己承担)


7、乙方提供的建筑材料折抵剩余车款，其建筑材料价格不得高于同行业价格。


8、因该车辆所发生的一切过户费用均由乙方承担。


第五条 合同争议的解决办法


本合同项下发生的争议，由双方当事人协商或申请调解解决;协商或调解解决不成的，提交
乌鲁木齐
仲裁委员会库尔勒分会仲裁;


第六条 其他


1._________.


2.本合同一式三份，买方一份，卖方一份，备案机关一份。本合同在双方签字盖章后生效。合同生效后，双方对合同内容的变更或补充应采取书面形式，作为本合同的附件。附件与本合同具有同等的法律效力。


买方：__________________


身份证号：______________________


电话：__________________________


卖方：__________________


身份证号：______________________


电话：__________________________


__________年________月________


签订地点：______________________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 




(1)根据有关法律、法规，结合实际情况，制订本物业管理的各项规章制度;


(2)遵守各项管理法规和合同规定的责任要求，根据甲方授权，对本物业实施综合管理，确保实现管理目标，并承担相应责任，自觉接受甲方检查监督;


(3)接受甲方对经营管理过程中财务帐目的监督并报告工作，定期向甲方报送财务报表公布管理费支出帐目;


(4)对住宅区的公用设施不得擅自占用和改变其使用功能，乙方如在住宅区内改扩建完善配套项目，须报甲方和有关部门批准后方可实施;


(5)乙方须本着高效、精干的原则在本物业设置管理机构和人员;


(6)建立本住宅区物业管理档案并负责及时记载有关变更情况;


(9)在管理期满时向甲方移交全部专用房屋及有关财产、全部物业管理档案及有关资料(material);


(10)开展卓有成效的社区便民服务工作;


(11)有权选聘专营公司承担住宅区物业管理的专项业务并支付费用，但不得将住宅区物业管理的整体责任及利益转让给其他人或单位。


第九条　合同更改、补充与终止


1.经双方协商一致，可对本合同条款进行修订更改或补充，以书面合同为准。


2.合同规定的管理期满，本合同自然终止，各方如欲续订合同，须于期满前三个月向对方提出书面意见。


3.合同终止后，乙方可参加甲方的管理招标并在同等条件下优先承包管理。


第十条　其他事项


1.本合同执行期间，如遇不可抗拒的自然灾害(台风、洪水、地震等)，造成经济损失的，双方应相互体谅，共同协商，合理分摊。


2.本合同自签订之日起生效;招标书为合同的有效组成部分。


3.本合同正式一式两份，甲、乙双方各执一份，具有同等法律约束力。


4.双方如对合同发生争议，协商不成的，可提请物业管理部门调解，或诉至人民法院。


甲方(盖章)：_____　　　　　　　　　乙方(盖章)：_____


代表(签名)：_____　　　　　　　　　代表(签名)：_____


时间：___年___月___日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

