
 


甲方(卖方)：______________________________________________ ;


注册地址：___________________________________________________ ;


营业执照号码：_______________ ;资质证书号码：_______________ ;


法定代表人：_________________ ;联系电话：___________________ ;


通讯地址：___________________________________________________ ;


邮编：_______________________________________________________ ;


委托代理机构：______________________________________________ ;


注册地址：___________________________________________________ ;


营业执照号码：_______________ ;资质证书号码：_______________ ;


法定代表人：_________________ ;联系电话：___________________ ;


通讯地址：___________________________________________________ ;


邮编：_______________________________________________________ .


乙方(买方)：______________________________________________ ;


住所(址)：_________________________________________________ ;


国籍：___________ ;性别：___________ ;出生年月：___________ ;


身份证 / 护照 / 营业执照号码：_______________________________ ;


通讯地址：___________________________________________________ ;


邮编：______________________ ;联系电话：____________________ ;


移动电话：__________________ ;电子邮箱：____________________ .


委托 ( 法定 ) 代理人姓名：___________ ;国籍：____________ ;


住所(址)：_________________________________________________ ;


身份证：_____________________________________________________ ;


通讯地址：___________________________________________________ ;


邮编：______________________ ;联系电话：____________________ .


委托代理机构：______________________________________________ ;


注册地址：___________________________________________________ ;


营业执照号码：______________ ;资质证书号码：________________ ;


法定代表人：________________ ;联系电话：____________________ ;


通讯地址：___________________________________________________ ;


邮编：_______________________________________________________ .


第一条 项目建设依据


甲方以___________方式取得位于___________编号为___________的地块的土地使用权，面积___________平方米，规划用途为___________，土地使用权年限自_______年___月____日至______年____月____日止。


甲方经批准，在该地块上投资建设___________商品房 ( 填写《商品房预售许可证》记载的项目名称 ) .该项目的有关批文如下：


1 、《建设工程规划许可证》


颁发机关：___________ ;编号：___________ ;


2 、《国有土地使用权证》


颁发机关： 
广州
市国土资源和房屋管理局 ;


编　　号： ___________ ;


3 、《建设工程施工许可证》


颁发机关：___________ ;编号：___________ ;


4 、_______________________________________________________.


第二条 商品房销售依据


乙方购买的商品房为【现房】【预售商品房】。


1 、该商品房作为现房，已办理权属登记，登记机关为___________;并领取了【房地产权属证明书】【房地产权证】，编号为___________.


2 、该商品房作为在建商品房，已具备《
广东
省商品房预售管理条例》规定的预售条件，已取得《广东省广州市商品房预售许可证》，颁发机关为 广州市国土资源和房屋管理局;编号为：___________ .


第三条 合同标的物基本情况


乙方所购商品房为本合同第一条规定的项目中的第___________【幢】【梯】【座】___________【单元】【层】___________ 号房(下称该商品房)，测绘地址：___________区___________路___________号___________房。


篇二：


卖方：_______________(简称甲方)身份证号码：_____________________


买方：_______________(简称乙方) 身份证号码：_____________________


根据《中华人民共和国经济
合同法
》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就乙方向甲方购买房产签订本合同，以资共同信守执行。


第一条 乙方同意购买甲方拥有的座落在______市_____区________________________拥有的房产(别墅、写字楼、公寓、住宅、厂房、店面)，建筑面积为_____平方米。(详见土地房屋权证第_______________号)。


第二条 上述房产的交易价格为：单价：人民币________元/平方米，总价：人民币___________元整(大写：____佰____拾____万 ____仟____佰____拾____元整)。本合同签定之日，乙方向甲方支付人民币 __________元整，作为购房定金。


第三条 付款时间与办法：


1、甲乙双方同意以银行按揭方式付款，并约定在房地产交易中心缴交税费当日支付首付款(含定金)人民币____拾____万____仟____佰 ____拾____元整给甲方，剩余房款人民币____________元整申请银行按揭(如银行实际审批数额不足前述申请额度，乙方应在____ 缴交税费当日将差额一并支付给甲方)，并于银行放款当日付给甲方。


2、甲乙双方同意以一次性付款方式付款，并约定在房地产交易中心缴交税费当日支付首付款(含定金)人民币____拾____万____仟____佰____拾____元整给甲方，剩余房款人民币____________元整于产权交割完毕当日付给甲方。


第四条 甲方应于收到乙方全额房款之日起____天内将交易的房产全部交付给乙方使用，并应在交房当日将_________等费用结清。


第五条 税费分担 甲乙双方应遵守国家房地产政策、法规，并按规定缴纳办理房地产过户手续所需缴纳的税费。经双方协商，交易税费由_______方承担，中介费及代办产权过户手续费由______方承担。


第六条 违约责任 甲、乙双方合同签定后，若乙方中途违约，应书面通知甲方，甲方应在____日内将乙方的已付款不记利息)返还给乙方，但购房定金归甲方所有。若甲方中途违约，应书面通知乙方，并自违约之日起____日内应以乙方所付定金的双倍及已付款返还给乙方。


第七条 本合同主体


1.甲方是____________共______人，委托代理人________即甲方代表人。


2.乙方是____________，代表人是____________.


第八条 本合同如需办理公证，经国家公证机关____ 公证处公证。


第九条 本合同一式 份。甲方产权人一份，甲方委托代理人一份，乙方一份， 房地产交易中心一份、________ 公证处各一份。


第十条 本合同发生争议的解决方式：在履约过程中发生的争议，双方可通过协商、诉讼方式解决。


第十一条 本合同未尽事宜，甲乙双方可另行约定，其补充约定经双方签章与本合同同具法律效力。


第十二条 双方约定的其他事项：


出卖方(甲方)：_________________ 购买方(乙方)：__________________


身份证号码： __________________ 身份证号码： ___________________


地 址：___________________ 地 址：____________________


邮 编：___________________ 邮 编：____________________


电 话：___________________ 电 话：____________________


代理人(甲方)：_________________ 代理人(乙方)： _________________


身份证号码： ___________________ 身份证号码： ___________________


见 证 方： 鉴证机关：


地 址：


邮 编：


电 话：


法人代表：


代 表： 经 办 人：


日 期： 年 月 日 鉴证日期：_______年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

