
 


甲方： 地址：


乙方： 身份证号码： 住址：


因工作需要，甲方聘用乙方为甲方工作，为此，双方根据《中华人民共和国
民法通则
》、《中华人民共和国
合同法
》等相关法律法规，经过平等、自愿协商，签订本协议，共同遵守本协议所列条款。 第一条 甲方聘任乙方担任________________职务(工作)。


第二条 聘用期限为 年，自 年 月 日至 年 月 日止。


第三条 甲方享有的权利和承担的义务


(一)甲方应在协议期内为乙方提供必要的工作条件。


(二)甲方在乙方严格按协议完成工作后，必须按时以现金的方式支付乙方的劳动报酬。


(三)甲方有权对乙方在聘任期间的工作业绩和实际表现实施专业管理，并有权进行考核。


第四条 乙方享有的权利和承担的义务


(一)乙方有权获得劳务报酬。


(二)乙方有权对甲方提出建议和意见。乙方应结合甲方需求认真履行本协议约定的义务，遵守甲方的劳动纪律及各项规章制度，按时、按质、按量完成甲方安排的工作任务。


(三)乙方在公司的工作时间为 工作日每天上午8：00—11：30，下午2：30—5：30(节假日需
加班
的时间另行规定) ，每阶段工作完成后必须将工作进展情况如实地报告甲方。


(四)乙方在受聘期间以及聘用协议解除或终止后对公司技术资料、成果及其获悉的其他商业秘密承担保密义务，不得在未经甲方允许的情况下泄露给他人或甲方的竞争单位。


(五)乙方受聘于甲方后，原则上不应再为其它企业提供服务，如遇极其特殊的情况需要为第三方服务时，应提前告知甲方并征得甲方同意。


第五条 其它约定


1、甲方支付乙方劳务报酬的标准、方式、时间


___________________________________________________________


2、乙方的社会保险费用(包括养老保险、医疗保险等)由乙方自行承担。


3、乙方由于健康或因其它方面的原因不能胜任所聘职务(工作)时，甲乙双方可协商解除协议而不承担任何责任。


第六条 发生下列情形之一，本协议终止：


1、本协议期满的;


2、乙方超过 15 天未到甲方工作事前又未取得甲方同意的; 本条第2项的情形需一方以书面形式通知另一方后方能终止。 



第七条 除本协议第五条第3项所述解除协议的情形外，甲乙双方若需单方面解除本协议，需提前一个月通知另一方。


第八条 本协议终止、解除后，乙方应在一周内将有关工作向甲方移交完毕，并由双方在交接清单上签字。若乙方未按本协议的约定同甲方进行工作交接，因此给甲方造成损失的，应予赔偿。


第九条 依据本协议第五条第3项、第六条、第七条的约定终止或解除本协议，双方互不支付违约金及任何形式的补偿。


第十条 本协议首部甲、乙双方的通讯地址为双方寄送相关文件、通知的唯一固定通讯地址。若其中一方通讯地址发生变化，应立即书面通知另一方。未书面通知对方的，对方可视为未变更，由此造成的不利法律后果，由未尽通知义务的一方承担。


第十一条 因本协议引起的或与本协议有关的任何争议，双方可先进行友好协商，协商不成的，任何一方均可向甲方所在地人民法院起诉。 



第十二条 本协议条款未尽事宜，可由双方协商一致后签订补充协议，与本协议具有同等效力。


第十三条 甲乙双方在本协议签订之前签订的所有用人合同、协议自本协议签订之日起自动废止。


第十四条 本协议自双方签字盖章之日起生效。


第十五条 本协议一式两份，甲乙双方各执一份，具有同等的法律效力。


甲方(盖章)： 乙方(签字)：


法定代表人(授权代表)：


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

