



房地产抵押合同



 

　　


 说明



　　(1)下列房地产或权益可以设定抵押：

　　①取得所有权的房屋及其使用范围内的土地使用权。

　　②城镇国有土地使用权。

　　③依法生效的预售(购)房屋合同。

　　④在建的房地产开发、建设项目。

　　(2)抵押物价值以市房产管埋局认可的评估机构的评估结果为准。

　　(3)本合同一律用钢笔或毛笔填写。

　　(4)本合同以中文书写。若用两种(含两种)以上文字书写的，应以中文为准。　　抵押人(下称甲方)：

　　法人营业执照或批文：

　　法定代表人：

　　国　　籍：

　　法定地址：

　　联系电话：

　　第三人：

　　法定代表人：

　　法定地址：

　　联系电话：

　　受押人(下称乙方)：

　　法定代表人：

　　法定地址：

　　联系电话：

　　根据自愿、互利、公平和诚实信用的原则，甲、乙双方就本抵押事宜进行了友好协商，甲方为了_______________将自有______________抵押予乙方，达成合同条款如下：

　　

　　

第一条
　抵押物状况及价值

　　


　　┌──┬──────┬───┬────┬───┬────┬────┐
　　│　　│ 抵押物名称 │ 坐落 │权证编号│ 面积 │评估价值│　备注　│
　　│ 抵 ├──────┼───┼────┼───┼────┼────┤
　　│ 押 │　　　　　　│　　　│　　　　│　　　│　　　　│　　　　│
　　│ 物 ├──────┼───┼────┼───┼────┼────┤
　　│ 情 │　　　　　　│　　　│　　　　│　　　│　　　　│　　　　│
　　│ 况 ├──────┼───┼────┼───┼────┼────┤
　　│　　│　　　　　　│　　　│　　　　│　　　│　　　　│　　　　│
　　└──┴──────┴───┴────┴───┴────┴────┘
　　


　　甲方抵押予乙方的抵押物经评估为人民币(大写)：___________元，￥___________；抵押金额为人民币(大写)：___________元，￥___________。

　　

　　

第二条
　抵押期限

　　甲方决定将上述抵押物抵押予乙方________年(月)，从_________年_____月_____日起到________年_______月______日止。

　　

　　

第三条
　抵押用途

　　甲方将上述抵押物抵押予乙方作为甲方___________保证。

　　

　　

第四条
　抵押合同与___________的关系

　　当上述抵押物作为获取乙方资金之债务担保物时，本合同则成为甲、乙双方所签订___________的主合同，即只要甲乙双方签订___________成立时，本合同和___________同为抵押行为之要件，具有同等法律效力。

　　

　　

第五条
　甲方法律责任

　　(1)抵押期间，抵押物、产权证书或法律证件，由甲方保管，乙方对该抵押物享有优先受偿权。

　　(2)甲方保证先行足额投保，并将抵押物的保险单交于乙方，保险期须长于抵押期，抵押期间，如发生保险事故，则乙方为保险第一受益人。

　　(3)甲方保证在抵押期间决不将抵押物部分或全部出售、转让、出租、再抵押或以其他方式处分；若需出租或再抵押，须先征得乙方同意。

　　

　　

第六条
　抵押物的处分

　　债务人如未能按___________之约定履行时，乙方可向市房地产市场管理处申请处分抵押物，所得款项按如下顺序分配：

　　(1)_________________________________

　　(2)_________________________________

　　(3)_________________________________

　　

　　

第七条
　特约说明或特别条款

　　

　　

第八条
　本合同之附件

　　(1)_________________________________

　　(2)_________________________________

　　(3)_________________________________

　　上述附件为本合同不可分割的组成部分，与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

第九条
　争议的解决方式

　　____________________________________________

　　____________________________________________

　　

　　

第十条
　本合同生效后的30天内，抵押双方应到市房产局产权监理处进行他项权登记。

　　

　　

第十一条
　本合同生效条件

　　(1)本合同经甲、乙双方法定代表人(或委托代理人)签署，加盖公章。

　　(2)本合同须经×××房地产市场管理处鉴证。

　　

　　

第十二条
　合同文本

　　(1)本合同用中文制作，合同的书写和印刷文字具有同等法律效力。

　　(2)本合同正本一式六份，甲、乙方各两份，鉴证部门二份。副本若干份，有关单位各执一份。合同的正、副本具有同等的法律效力。　

　　

　　　

　　甲方：(抵押人)　　　　担保人：(第三人)　　　　　乙方：(抵押权人)

　　法定代表人：　　　　　法定代表人：　　　　　　　法定代表人：

　　(委托代理人)　　　　　(委托代理人)　　　　　　　(委托代理人)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　月　日

　　


　　┌────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　鉴证意见　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────────────────────────┤
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　 经办人：　　　　　　　　　　　　　鉴证机关(盖章)　　　　　 │
　　│　　 负责人：　　　　　　　　　　　　　年　月　日　　　　　　　 │
　　├──┬─────────────────────────────┤
　　│ 备 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│ 注 │　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└──┴─────────────────────────────┘
　　
