
 


甲方：


乙方：


甲乙双方在自愿、平等的基础上，协商一致，达成以下条款：


一、甲方聘请乙方为青AT-4578专职白班司机，作息时间为早7点到晚7点，逢停运日休息。乙方同意根据甲方工作需要从事出租汽车驾驶员岗位工作。乙方应按照营运任务以及岗位责任制要求，按时完成规定的营运任务。


二、本合同自__年__月__日起至__年__月__日止，期限届满本合同自行终止。


三、其中试用期为三个月即__年__月__日至__年__月__日，试用期限内甲方有权随时
解除劳动合同
，若乙方造成甲方车辆等到任何损失，应照价赔偿。


四、乙方经甲方聘用后，自愿将交付壹万元人民币(10000元人民币)作为风险押金，一直到离职为止，如乙方没有任何违章或事故处理，甲方予以退还乙方。


五、________自愿作为乙方的保证人，若保证人是自然人，保证人自愿对乙方行为所产生的任何后果承担连带赔偿责任。


六、乙方完成规定的工作任务，甲方每月支付给乙方工资按乙方完成任务的百分之30提成计算，奖金另计。(完成任务的多少按每日营运现金计算)


七、聘用期内乙方应自觉遵守甲方和出租车行的各项安全规章制度，服从甲方及车主的安全监督、检查和管理，安全行车、文明服务。尽忠职守，维护甲方利益。


八、甲方为乙方提供符合市公安交通管理局和出租车管理局规定的营运车辆。乙方应定时保养车子，如检查机油、检查轮子等，要经常保持车辆安全性能，保持车内外之整洁，若因乙方未尽至以上职责，造成车辆损坏，则由乙方承担全部赔偿责任。


九、乙方应严格履行本合同约定，如有违反，乙方还要赔偿因此给甲方造成的损失。


十、乙方聘用期间须服从甲方安排出车，不得有任何理由拒绝及拖延之情形，如有违反，甲方依情节轻重给予警告、记过、罚款或开除处理。


十一、乙方在职营运期间内一律不准有私下用车之情形或依公而办私之行为，如有发现一律按严重违反劳动纪律
解除劳动关系
处理。


十二、乙方关于安全驾驶等管理之规定，按照国家交通管理法律法规办理。 驾驶员安全行车责任：


为了确保行车的安全，提高驾驶员整体素质，消除事故隐患，减少事故频率，保护国家和人民的生命财产安全，甲乙双方特签订安全行车责任书如下：


一、乙方责任


1、必须树立“安全第一、预防为主”的思想，遵章守纪，积极参加甲方交通法规教育，并积极配合甲方的安全检查和监督，服从甲方管理。


2、自觉遵守交通法规，做到不超速、不酒后开车、遵守超车、会车、停车的有关规定。


3、自觉遵守运价政策，做到明码标价，合理收费，车容整洁，标志明显，计价器有效，各种服务证齐全有效。


4、确保车辆技术状况良好，严格遵守驾驶安全操作规程，积极配合车主做好车辆出车前，回场后、及途中的保养工作，保证车辆不带病行驶，发现事故隐患应及时予以解决。


5、保持充沛精力投入工作，不疲劳开车。不将车交给无驾驶证的人驾驶。加强危险品的检查，保证车用灭火机良好。


6、积极配合甲方和车经营者做好其它各项安全工作。


二、甲方责任


1、行使职权，加强现场管理和源头管理。


2、经常进行安全检查和监督。


十三、乙方应杜绝贪污、侵占甲方财物，否则，一经发现予以10倍罚款，情节严重者移送司法机关处理。


十四、甲、乙方应严格按本
合同履行
，若有违反，则要赔偿因此而给对方造成的一切损失。


十五、本合同经双方及保证人签署生效，一式两份，双方各执一份，同等效力。


乙方： 甲方：


身份证字号： 身份证字号：


住址： 住址：


乙方保证人：


身份证字号：


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

