
 


订立合同双方：


______ 县_____ 公社(乡)______大队(村)____生产队，以下简称甲方


________县_______公社(村)_______生产队社员________，以下简称乙方


为了发展畜牧业，为城乡人民提供更多更好的食用畜，为发展农业生产提供生产畜，充分调动社员养好牲畜的积极性，增加集体和个人的收入，根据中央(83)，(84)1号文件的精神，经社员大会充分讨论和甲乙双方认真协商，特订立本合同，以供双方共同遵守。


一、承包期限


承包期共________年，从________年________月________日起至________年________月________日止。


二、承包牲畜数量


甲方将________(牲畜)发包给乙方饲养，共________头(只).其中，种母畜________头(只)，种公畜________头(只)，肉畜________头(只)……。


三、承包任务量与获益分配


1.乙方必须在承包期内第________年________月以前，向国家交售肉畜________头，规格是_________________;向甲方上交肉畜________头，规格是____________;向甲方提供生产用畜______________________头，规格是 __________________________;在承包期内的第________年________月以前，……。到承包期满时，乙方必须保证有存栏数________头，其中，种母畜________头，种公畜______头，幼肉畜________头。


2.乙方按合同规定的品种，数量，规格交售给国家的________(牲畜)的价金，甲乙双方按______：______分成，甲方得______成，乙方得________成。乙方超额完成国家交售任务和上交甲方任务以外的部分，归乙方所有。


四、双方的义务


甲方的义务


1.甲方在一九________年________月________日以前向乙方提供栏圈________间，牧场________亩(如果有)，提供给乙方饲料地________亩________分以及如下工具：______________.


2.甲方在承包期内，每年向乙方提供草料________斤，其中，________斤，____，________斤 ________，……，时间是_______;甲方每年向乙方提供平价商品粮________斤，其中，________斤________，________斤________，……时间是 ____________.


3.甲方必须合理分配国家扶持畜牧业的物资和贷款指标，不得截留国家奖励乙方完成派购牲畜任务的粮食、化肥等指标.


乙方的义务


1.乙方必须保持栏圈的清洁卫生，防止疾病传染.牲畜染病的医疗费用由乙方承担。


2.乙方饲养、牧放的牲畜不得损害山林、树木、庄稼.


3.乙方必须爱护栏圈.合同期满时，必须将甲方提供的栏圈、饲料地、牧场(如果有)工具等如数交还甲方.栏圈内的粪肥____%归甲方，________%归乙方。


4.乙方饲养的生产用畜，不得擅自出借、出租给他人使用.未经甲方同意，乙方不得将牲畜转包给他人饲养.


五、甲方的违约责任


1.甲方如不按时、按量向乙方提供栏圈、牧场(如果有)饲料地、工具，应向乙方偿付违约金______元，以致乙方不能进行正常饲养的，乙方可以提出解除合同。


2.甲方如不按合同规定的品种、数量、时间向乙方提供草料和商品粮，应向乙方偿付所欠草料、商品粮价值________%的违约金.如果因此造成乙方损失的，还应 赔偿乙方的损失.


3.甲方如不及时向乙方分配国家发放的贷款和物资，应按其价值的________%向乙方偿付违约金;甲方如果截留国家奖励乙方的粮食、化肥等指标，应按其价值的______%，向乙方偿付违约金。


六、乙方的违约责任


1.乙方如不按合同规定的时间、规格、数量、完成对国家，集体的任务，每逾期一天，应按其价值的________%，向甲方偿付违约金.超过________天仍未履行承包任务的，甲方除可以要求有关部门处理外，还可以提出解除合同，收回牲畜重新发包给他人。


2.自合同期满，甲方提供的栏圈， 工具等如有损坏或丢失， 乙方应修复或赔偿;乙方饲养、牧养的牲畜如损坏国家、集体的山林、树木或集体、个人的庄稼等，应由乙方负责赔偿。


3.乙方如将所承包饲养的生产用畜擅自出借，出租给他人使用，每出借或出租一头生产用畜一天，应向甲方偿付违约金________元。


七、不可抗力


如遇不可抗力的自然灾害造成乙方承包饲养的牲畜损失，应根据损失的实际情况，减少或免除乙方对国家、集体承担的义务。


八、其它


本合同自承包开始之日起生效，合同期满自行失效.合同期满后，甲乙双方如愿意继续承包，应重新订立合同。合同执行中如乙方去世，其家庭成员有承包继承权。


合同执行中，甲乙双方不得随意更改或解除合同.合同亦不因甲方代表人的变更而变更。合同中如有未尽事宜，必须由甲乙双方共同协商，作出补充规定。


本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份，合同副本一式________份，交大队(村委会)，(如经公证或鉴证，则应送公证或鉴证机关)……各留存一份。


甲方：_____________(公章)


代表人：___________(盖章)


乙方：_____________(盖章)


________年_______月______日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

