



房地产租赁合同



 

　　(　　)房租赁契字　　号　　　　　　　　

　　甲方(出租人)：

　　立合同人

　　乙方(承租人)：

　　甲乙双方经充分协商，同意就下列房地产租赁事项，订立本合同，共同遵守。

　　

　　

一、
甲方自愿将坐落在　　　　区　　　 路(街)　　　的房屋(房屋建筑面积　　　 平方米；土地使用面积　　　 平方米)出租给乙方使用。该房地产的基本情况已载于本合同附件一。乙方已对甲方所要出租的房地产做了充分了解，愿意承租该房地产。

　　

　　

二、
甲乙双方议定的上述房地产月租金为人民币(大写)　　　元，￥　　　元。租赁期限自　　年　　月　　日至　　年　　月　　日止。租金按月 (季)结算，由乙方在每月(季)的前　　　　日内交付给甲方。付款方式：

　　

　　

三、
上述房屋承租给乙方使用时，其该建筑物范围内的土地使用权同时由乙方使用。

　　

　　

四、
甲方保证上述房地产权属清楚。若发生与甲方有关的产权纠纷或债权债务，概由甲方负责清理，并承担民事责任，因此给乙方造成的经济损失，甲方负责赔偿。乙方保证承租上述房屋仅作为　　　　 用房使用。

　　

　　

五、
房地产租赁期内，甲方保证并承担下列责任：

　　1．上述房地产符合出租房屋使用要求。

　　2．负责对房屋及其附着物的定期检查并承担正常的房屋维修费用。因甲方延误房屋维修而使乙方或第三人遭受损失的，甲方负责赔偿。

　　3．如需出卖或抵押上述房地产，甲方将提前　　 个月通知乙方。

　　

　　

六、
房地产租赁期内，乙方保证并承担下列责任：

　　1．如需对房屋进行改、装修或增扩设备时，应征得甲方书面同意。费用由乙方自理。

　　2．如需转租第三人使用或与第三人互换房屋使用时，必须取得甲方同意。

　　3．因使用不当或其他人为原因而使房屋或设备损坏的，乙方负责赔偿或给予修复。

　　4．乙方将对甲方正常的房屋检查和维修给予协助。

　　5．乙方将在租赁期届满时把房地产交还给甲方。如需继续承租上述房地产，应提前　　个月与甲方协商，双方另签订合同。

　　

　　

七、
违约责任：任何一方未能履行本合同规定的条款或违反国家和地方房地产租赁的有关规定，另一方有权提前解除本合同，所造成的损失由责任一方承担。乙方逾期交付房租，每逾期一日，由甲方按月租金额的千分之一向乙方加收违约金。

　　

　　

八、
如因不可抗力的原因而使承租房屋及其设备损坏的，双方互不承担责任。

　　

　　

九、
本合同在履行中若发生争议，甲乙双方应采取协商办法解决。协商不成时，任何一方均可向　　　　 仲裁委员会申请仲裁。或向有管辖权的人民法院起诉。

　　

　　

十、
上述房地产在租赁期内所需缴纳的税费，由甲乙双方按规定各自承担。

　　

　　

十一、
本合同未尽事项，甲乙双方可另行议定。其补充议定书经双方签章后与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

十二、
本合同经双方签章并经房地产租赁管理机关审查批准后生效。

　　

　　

十三、
本合同一式　　　　份，甲乙双方各执　　　 份。合同副本　　　 份，送房地产交易管理所(处)。

　　

　　

十四、
双方约定的其他事项：　　

　　

　　

　　甲方(签章)：　　乙方(签章)：

　　法定代表人：　　法定代表人：

　　地址：　　　　　地址：

　　联系电话：　　　联系电话：

　　邮政编码：　　　邮政编码：　　

　　委托代理人：　　委托代理人：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　二0　　年　　月　　日

　　1．本合同文本适用于房地产租赁立契。

　　2．本合同未尽事宜，双方议定后，可填入空白条款内或另行签订附件。　　

　　附件一　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　


　　┌──────────┬────────────────┬────┬──────┐
　　│　　房屋坐落　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　│　地号　│　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┬─────┴───┬┴──────┤
　　│　　产权所有人　　　│　　　　　　　　　　│　　产权证号　　　│　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼─────────┼───────┤
　　│　　房屋建筑面积　　│　　　　　　　　　　│　　土地使用面积　│　　　　　　　│
　　├──────────┼──────────┼─────────┼───────┤
　　│　　使用性质　　　　│　　　　　　　　　　│　　房屋结构　　　│　　　　　　　│
　　├─────┬──┬─┴──┬──┬────┴─┬─┬─────┼──┬────┤
　　│ 四至界限 │ 东 │　　　　│ 西 │　　　　　　│南│　　　　　│ 北 │　　　　│
　　├─────┴──┴────┴──┴─┬────┴─┴─────┴──┴────┤
　　│附着物：　　　　　　　　　　　　　　│附图：　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└──────────────────┴────────────────────┘
　　


　　

　　甲方(签章)：　　　　　　　　　　　　　　 乙方(签章)：