



建设部房地产买卖合同(样式一)



 

　　(　　)房买卖契字　　号　　　　　　

　　甲方(卖方)：

　　立契约人

　　乙方(买方)：

　　由于甲方已收到乙方预付的购房定金人民币(大写)　　　　，双方同意就下列房地产买卖事项，订立本合同，共同遵守。

　　

　　

一、
甲方自愿将坐落在　　　　区　　　 路(街)　　　 的房地产(房屋建筑面积　　　 平方米)出售给乙方。该地产的基本情况已载于本合同附件一。乙方已对甲方所要出售的房地产做了充分了解，愿意购买该房地产。

　　

　　

二、
甲乙双方议定的上述房地产成交价格为人民币(大写)　　　　元；￥　　　 元。乙方于　　　年　　月　　日前分　　　次付清给甲方，购房定金将在最后一次付款时冲抵。付款方式：

　　

　　

三、
双方同意于　　年　　 月　　日由甲方将上述房地产正式交付给乙方。房屋移交给乙方时，其该建筑物范围内的土地使用权一并转移给乙方。

　　

　　

四、
甲方保证上述房地产权属清楚。若发生与甲方有关的产权纠纷或债权债务，概由甲方负责清理，并承担民事责任，因此给乙方造成的经济损失，甲方负责赔偿。

　　

　　

五、
违约责任：乙方中途悔约，乙方不得向甲方索还定金。甲方中途悔约，甲方应在悔约之日起　　　日内将定金退还给乙方，另给付乙方相当于定金额的违约金。乙方不能按期向甲方付清购房款，或甲方不能按期向乙方交付房地产，每逾期一日，由违约一方向对方给付相当于上述房地产价款千分之　　　的滞纳金。

　　

　　

六、
本合同在履行中若发生争议，甲乙双方应采取协商办法解决。协商不成时，任何一方均可向　　　　　　 仲裁委员会申请仲裁，或向有管辖权的人民法院起诉。

　　

　　

七、
上述房地产办理过户手续所需缴纳的税费，由甲乙双方按规定各自承担。

　　

　　

八、
本合同未尽事项，甲乙双方可另行议定，其补充议定书经双方签章后与本合同具有同等法律效力。

　　

　　

九、
本合同经双方签章并经房地产买卖主管机关审查批准后生效。

　　

　　

十、
本合同一式　　　 份，甲乙双方各执　　　份。合同副本　　　份，送　　　　房地产交易管理所(处)。

　　

　　

十一、
双方约定的其他事项。

　　

　　甲方(签章)：　　　　　　　　　 乙方(签章)：

　　法定代表人：　　　　　　　　　 法定代表人：

　　地　　址：　　　　　　　　　　 地　　址：

　　联系电话：　　　　　　　　　　 联系电话：

　　邮政编码：　　　　　　　　　　 邮政编码：

　　委托代理人：　　　　　　　　　 委托代理人：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　1．本合同文本适用于房地产买卖立契。

　　2．本合同未尽事宜，双方议定后，可填入空白条款内或另行签订附件。

　　3．本合同格式解释权归中华人民共和国建设部。　　

　　

　　附件一

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　


　　┌────────┬─────────────────┬────┬──────────┐
　　│　　房屋坐落　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│　地号　│　　　　　　　　　　│
　　├────────┼─────────┬───────┴┬───┴──────────┤
　　│　　产权所有人　│　　　　　　　　　│　　产权证号　　│　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼─────────┼────────┼──────────────┤
　　│　　房屋建筑面积│　　　　　　　　　│　　土地使用面积│　　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────┼─────────┼────────┼──────────────┤
　　│　　使用性质　　│　　　　　　　　　│　　房屋结构　　│　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┬──┼─────┬──┬┴────┬──┬┴─────┬──┬─────┤
　　│ 四至界限 │ 东 │　　　　　│ 南 │　　　　　│ 西 │　　　　　　│ 北 │　　　　　│
　　├─────┴──┴─────┴──┼─────┴──┴──────┴──┴─────┤
　　│　附着物：　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│　附图：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└─────────────────┴────────────────────────┘
　　
　　
　　甲方(签章)：　　　　　　　　　　　　　　　　乙方(签章)：
　　            
