
 


甲方：_______________________


乙方：_______________________


_________是由_________网站发起成立的一个以销售各类行业，专业信息为基础的合作型联合体。_________的基础业务和主要协调工作由甲方负责执行。


依据《中华人民共和国
合同法
》的规定，甲方_________与乙方_________共同协商的基础上，就乙方所属网站_________于 ______年______月______日加入________________，期限_______年，自愿达成如下协议：


一、_________的业务说明


_________是一个以销售信息产品为目的，以高科技为手段，基于平等互利的原则一个，而成立的合作型联合体。即：_________成员的产品放在销售平台进行销售，_________的成员有责任和义务对_________及销售平台进行宣传推广，另一方面_________成员还可以代理销售 _________其他成员的信息产品。


作为_________的倡导和发起单位_________网站，是由_________主管， _________委员会主办的网络新闻媒体，自_________年成立以来就一直致力于行业新闻报道和行业资讯产品的销售，在宣传推广和销售方式及销售渠道上具有一定优势。


二、合作内容


1.乙方免费加入_________，享受协议所规定的一切权利，并履行相关义务;


2.甲方为乙方免费提供新闻宣传服务，行业频道宣传链接，乙方在网站首页明显位置挂接_________入口并需提供一定数量经常更新的免费资讯，以引导用户培育市场;


3.甲方负责利用_________推广销售乙方的信息产品，收入所得甲乙双方按一定比例分成;


4.乙方可以以优惠价格代理销售_____


____其他成员的信息产品。


三、甲方的权利与义务


1.甲方免费向乙方提供新闻宣传服务，行业频道宣传链接;


2.甲方有义务通过各种方式对_________进行宣传推广;


3._________的所有经营权归甲方所有;


4.甲方负责销售乙方提交的信息(包括行业深度报告，会员服务，行业资讯，企业黄页，产品价格，科技专利，法律资讯，国外信息资讯，金融数据，信用数据，市场供求，商标信息，标准认证等)，收入所得甲乙双方按乙方网站在此方面实际收入的5：5进行分成。


四、乙方的权利及义务


1.乙方免费享有_________提供的服务;


2.乙方有义务配合甲方完成_________统一页面的设计，制作;


3.乙方有义务在合同签署_________个工作日内，在网站首页明显位置挂接_________统一的网页入口及_________标识，并不得随意删改;


4.乙方有义务免费在网站显着位置配合_________的有关宣传;


5.乙方可以以优惠价格代理销售_________其他成员的信息产品;


6.乙方有权享有甲方在此合同生效后推出的_________的新政策及服务。


五、保密


1.本协议任何一方对在合作过程中所获知的对方未向社会公开的技术情报和商业秘密均负有保密义务，未经对方书面许可，任何一方不得将其泄露给第三方，否则应承担违约责任并赔偿损失。


2.在本协议终止之后，各方在本协议项下的义务并不随之终止，各方仍需遵守本协议之保密条款，履行其所承诺的保密义务，直到对方同意其解除此项义务，或事实上不会因违反本协议的保密条款而给对方造成任何形式的损害时为止。


六、违约


1.本协议有效期内，任何一方发生违约行为，应在收到守约方有关其违约行为的通知后5日内予以纠正并赔偿因此给守约方造成的损失。否则守约方有权终止本协议。并索赔因此发生的损失


2.若因一方违约致使对方造成不良影响或经济损失，则对方有权追究该方责任，要求其消除影响，并作相应的经济赔偿。如属双方过错则应按过错比例各自承担相应之违约责任。


3.甲乙双方对本合同执行过程中所发生的问题应及时协商解决，因延误而造成的损失和费用由责任方承担，包括
债权
人为实现债权而产生的一切费用。


4.因本协议而产生的或与本协议有关的任何争议，双方应通过友好协商解决。不能通过协商解决的争议，应提交_________仲裁委员会按其现行仲裁规则在_________仲裁。仲裁裁决是终局的，对双方均具有约束力。


七、不可抗力


1.由于不能预见并且发生的后果不能克服，不可避免的不可抗力事件，致使一方遭受经济损失或致使本合同不能履行或不能完全履行时，一方对另一方的损失不承担责任。


2.遇有上述不可抗力事件的一方，应立即将事件书面通知对方，并于15日内提出事件详情及合同不能履行或不能完全履行，或需要延期履行的理由之有效证明文件。按照事件对协议履行的影响程度，由双方协商决定是否继续履行本合同或延期履行本合同或终止合同。


八、其它


1.本协议一式二份，甲乙双方各执一份，每份具有相同法律效力。


2.本协议自双方授权代表签字盖章之日起生效。


3.协议如有未尽事宜，须甲乙双方共同协商，作出补充协议，补充协议与本合同具有同等法律效力。


甲方(盖章)：_________　　乙方(盖章)：_________


授权人(签字)：_______　　授权人(签字)：_______


_________年____月____日　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

