



劳动合同书(适用于在京建筑施工企业外地农民工)



 

　　编号____________

　　

　　甲　　方_________________________

签订日期_________年_____月_____日　　北京市劳动和社会保障局　　北京市建设委员会监制
　　甲方________________________法定代表人__________
　　施工工地地址____________________________________
　　在京住所地通讯地址______________________________
　　乙方______________居民身份证号___________________
　　出生日期_____年_____月_____日
　　家庭住址_________________________________________
　　邮政编码________________________
　　户口所在地_____省（市）_____区（县）______乡镇______村 　　
　　根据《中华人民共和国劳动法》和有关规定，甲乙双方经平等协商一致，自愿签订本合同，共同遵守本合同所列条款。
　　
　　
一、劳动合同期限

　　第一条　劳动合同期限（甲乙双方选择适用）
　　（　）1、有固定期限劳动合同
　　本合同于_____年_____月_____日生效，于_____年_____月____日终止。
　　其中试用期至_____年_____月_____日止。
　　（　）2、以完成一定工作为期限的合同。　
　　本合同生效日期为______年____月____日；以乙方完成________________工作任务为合同终止时间。 
　　
　　
二、工作内容

　　第二条　甲方招用乙方在_____________（项目名称）工程中
　　担任_______________________________________岗位（工种）工作。乙方的（工种）上岗证号码为_____________。
　　
　　
三、劳动保护和劳动条件

　　第三条　甲方应当在乙方进入施工现场当天对乙方进行入场三级安全教育，并组织对乙方学习成果的书面考试，考试结果甲方应保存在施工现场备查，考试不合格的不得在现场施工。
　　甲方应当对从事电气焊、土建、水电设备安装等特殊工种的乙方进行岗前培训，乙方取得相应的操作证书方可上岗。
　　
　　第四条　甲方根据生产岗位的需要，按照国家劳动安全、卫生的有关规定为乙方配备必要的安全防护措施，发放必要的劳动保护用品。
　　
　　第五条　甲方将根据国家有关法律法规，建立安全生产制度；乙方应当严格遵守甲方的劳动安全制度，严禁违章作业，防止劳动过程中的事故，减少职业危害。
　　
　　
四、工资保险待遇

　　第六条　乙方在试用期间的工资为每日______元，试用期满后日工资为_____元。
　　双方约定的工资不得低于北京市最低工资标准。
　　甲方应在每月_____日前计发乙方的工资，并由乙方签字确认。
　　甲方在劳动合同终止、解除后应当一次性付清乙方的工资。
　　甲乙双方对工资支付的其他约定______________________________________
　　______________________________________________________________________
　　
　　第七条　甲方应为乙方办理医疗保险和工伤保险手续，并为乙方缴纳工伤保险和医疗保险费用。
　　
　　
五、劳动纪律和劳动合同的解除

　　第八条　乙方应严格遵守甲方的各项规章制度、劳动纪律和安全技术操作规程。
　　
　　第九条　乙方有下列情形之一，甲方可以解除本合同：
　　（一）在试用期间被证明不符合录用条件的；
　　（二）有打架斗殴、偷窃、赌博、擅自停工等违纪行为的；　 
　　（三）严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；
　　（四）不服从甲方正当工作安排的；
　　（五）严重违反总包单位和甲方的施工现场安全管理规定的；
　　（六）被依法追究刑事责任的。
　　
　　第十条　乙方解除本合同，应当提前____日（不超过30天）以书面形式通知甲方，不得擅自离职。
　　
　　
六、当事人约定的其他内容

　　第十一条　乙方在履行劳动合同期间，因个人失职给甲方造成损失的，应当承担赔偿责任。
　　
　　第十二条　甲乙双方约定的其他内容：
　　______________________________________________________________________
　　______________________________________________________________________
　　
　　
七、劳动争议处理及其它

　　
　　第十三条　双方因履行本合同发生争议，应当自劳动争议发生之日起，60日内向工地所在的区县劳动争议仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，可自接到裁决书之日起15日内向人民法院起诉。
　　
　　第十四条　甲方的规章制度及_______________作为本劳动合同的附件，与劳动合同具有同等法律效力。
　　
　　第十五条　本合同未尽事宜或与国家、北京市规定相悖的，按照有关规定执行。
　　
　　第十六条　本合同一式三份，甲乙双方各执一份，另外一份留在乙方务工的建筑施工工地备查。本合同自双方盖章签字之日起生效。　
　　　
　　甲方（公 章）　　　　 　　　　　　　乙方（签字或盖章）
　　法定代表人或委托代理人
　　（签字或盖章）
　　 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　
签订日期： 年　月　日

　　
　　
使用说明

　　
　　一、本合同书供在京建筑施工企业与农民工签订劳动合同时参考使用。
　　
　　二、建筑施工企业与农民工签订劳动合同时，凡需要双方约定的内容，经协商一致后填写在相应的空格内。
　　第一条中，双方在约定的事项前括号内画“√”，并填写日期。
　　签订劳动合同，甲方应加盖法人公章；法定代表人或委托代理人及乙方应签字或盖章，其他人不得代为签字。
　　
　　三、本合同应使钢笔或签字笔填写，字迹清楚，文字简炼、准确，不得涂改。
　　