



服务合同(聘用服务)



 

　　　　　　　　　　　　　　 目录　　第一条　总则

　　1．01　定义

　　第二条　服务

　　2．01　服务的范围

　　2．02　服务的标准

　　2．03　估计的人月数

　　2．04　附加的任务

　　第三条　人员

　　3．01　关键人员

　　3．02　关键人员的更换

　　3．03　组长

　　3．04　身体健康

　　第四条　对服务承包者的付款

　　4．01　对费用的估计

　　4．02　上限金额

　　4．03　雇主提供的支持的费用

　　4．04　应急金额的使用

　　4．05　付款货币

　　4．06　付款方式

　　4．07　付款程序

　　4．08　 因不满意进展而停止付款

　　4．09　涨价

　　4．10　最终付款

　　第五条　雇主的义务

　　5．01　由雇主提供的支持

　　5．02　雇主给服务承包者配备的人员

　　5．03　对服务地点和现场的进入权

　　5．04　雇主的其它义务

　　第六条　服务承包者的义务

　　6．01　服务承包者的责任

　　6．02　服务承包者的义务

　　6．03　档案

　　6．04　信息和进展报告

　　6．05　转让任务和／或分包合同

　　6．06　避免利益冲突

　　6．07　保密

　　6．08　雇主与服务承包者之间的关系

　　6．09　赔偿

　　第七条　通用条款

　　7．01　适用法律

　　7．02　雇主的财产权

　　7．03　雇主的控制与批准

　　7．04　保险

　　7．05　变化

　　7．06　合同条款

　　7．07　延误的通知

　　7．08　审计

　　7．09　将先前所有的协议与谈判都结合起来

　　7．10　完成证书

　　7．11　保证

　　第八条　纠纷、仲裁和终止合同

　　8．01　纠纷

　　8．02　仲裁

　　8．03　强制实施

　　8．04　继续执行的义务

　　8．05　暂停付款

　　8．06　终止合同

　　8．07　终止程序

　　8．08　不可抗拒力

　　第九条　防止舞弊

　　9．01　舞弊的定义

　　9．02　对舞弊的惩罚

　　第十条　执行

　　10．1　生效

　　10．2　开始日期

　　10．3　通知与地址

　　10．4　修改 

　　10．5　合同副本　　　　　　　　　　　　　　　聘用服务

　　　　　　　　　　　服务合同范本　　

　　在[雇主姓名]为一方（以下称雇主）与[服务承包者姓名]为另一方（以下称服务承包者）之间于一九_______年______月_______日达成本合同（连同_______份所附的并构成本合同一部分的附件）。

　　鉴于雇主依据本合同要求服务承包者提供服务（以下称服务）和服务承包者同意按在本合同中所规定的条款和条件提供服务，

　　现双方达成如下协议：

　　

　　


 第一条　总则



　　

1．01 
定义

　　除非上下文另有要求，下列词汇，一旦用在本合同中，具有下列含义：

　　（a）“合同”是指由雇主和服务承包者签定的合同，按由双方签字的合同格式加以记载，其中包括全部附件和附录以及以参考资料形式列入的全部文件。

　　（b）“服务承包者”是指其执行服务的建议已被雇主接受的人或公司。

　　（c）“雇主”是指其雇用服务承包者执行服务的一方。

　　（d）“由雇主提供的支持”是指由雇主免费为服务承包者执行合同项下的服务而提供的数据、服务、设备以及便利。

　　（e）“一方”是指雇主或服务承包者，视情况而定，而“双方”是指他们二者。

　　（f）“人月”是指相当于一（1）个日历月期限的服务，其以在176个工作小时提供这样的服务的人为依据。

　　（g）“人员”是指作为雇员由服务承包者或其分包者所雇用并被分配执行服务或其任何部分的人员。

　　（h）“服务”是指由服务承包者根据合同所实施的工作。

　　

　　


 第二条　服务



　　

2．01 
服务的范围

　　服务承包者将依据在附件____________中所阐明的职责范围（tor）／工作说明（sow）的最终条款和本合同所有其它要求执行服务。

　　

　　

2．02 
服务的标准

　　服务承包者将利用其专门的技术完成他在本合同项下的义务并依据在tor／sow里所规定的或在中华人民共和国另外普遍适用于合同所要求服务类型的最高职业、技术和质量标准提供服务。服务承包者将认真负责地履行其义务并将时时刻刻为雇主的利益而工作。为了达到这些目的，经雇主的同意，服务承包者将应提供具有充分素质和经验的人员并为圆满完成服务提供所需的人数。关键人员的简历作为附件_________的附录附上并构成本合同的一部分。

　　

　　

2．03 
估计的人月数

　　双方同意服务承包者将依照作为附件__________附于合同的工作计划执行服务。为了执行他在本合同项下的义务，服务承包者将提供总人月数为__________的服务。除非经双方另行同意，服务承包者将没有义务提供超过上述总人月数的服务。

　　

　　

2．04 
附加服务

　　已达成协议，雇主可以在本合同项下不断分配在合同总范围以内的其它有关工作给服务承包者去完成。执行这种附加服务的期限和条件应经雇主和服务承包者相互达成一致意见。

　　

　　


 第三条　人员



　　

3．01 
关键人员

　　服务将由在附件_____________中所指定的人员并在所示的各自期限内完成。经雇主事先同意，服务承包者可以在适当时对这样的期限进行调整，以确保有效地执行服务，不过这样的调整将不使在合同项下的付款超过在4．02条所提到的上限金额。

　　

　　

3．02 
关键人员的变更

　　除非服务承包者会另行书面同意，关键人员将由在附件__________中所列那些人组成，而且将不得改变。

　　3．02．1　在有任何关键人员在完成他的服务合同之前由于超出了服务承包者所能控制范围的情况，又未经雇主许可而辞职、被解职或被撤走的情况下，服务承包者将不给雇主造成费用而提供一个资质相当或更好，且雇主可以接受的人，而且报酬不超过他所代替的人所得到的报酬。

　　3．02．2　雇主可以以类似的方式给服务承包者发出书面指令，说明理由，指示他更换他的任何被雇主发现不合格、没有能力或因他故而不希望要的关键人员。

　　

　　

3．03 
组长

　　服务承包者将保证由一位经雇主书面批准的组长在执行服务期间的所有时间都对在现作业负责并负责服务承包者与雇主之间的联络。

　　

　　

3．04 
身体健康

　　服务承包者负责确保其所有关键人员都身体健康，能够提供在合同项下的服务。

　　

　　


 第四条　对服务承包者的付款



　　

4．01 
对费用的估计

　　在附件__________中列出了对费用的估计。

　　在此拨出一项用于应急的预算金额[以文字和数字表示金额]。

　　

　　

4．02 
上限金额

　　在本合同项下的付款将不超过[以文字和数字表示金额]。

　　

　　

4．03 
由雇主提供的支持的费用

　　所规定的上限金额已经明确，雇主将免费向服务承包者提供在5．01款中所规定的支持。如果不及时提供任何由雇主提供的支持，服务承包者可以征得雇主的批准，自行购买所需项目，费用从合同出并相应调整上限金额。

　　

　　

4．04 
应急金额的使用

　　在超过估算的费用方面的付款可以从应急金额列支，只要这样的费用在发生之前经雇主书面批准，而且如果有绝对必要并符合在合同中所规定的收费率（如有的话），方可使用应急资金。

　　

　　

4．05 
付款货币

　　除非另经雇主同意，全部付款都以人民币支付。

　　

　　

4．06 
付款方式

　　在随合同所附的并构成本合同一部分的附件_________中规定了对服务承包者要提供的服务付款的方法和金额以及服务承包者可以报销的开支类型。

　　4．07　付款程序

　　以下列方式开服务帐单和付款：

　　4．07．1　雇主应在本合同签字后三十（30）天内向服务承包者支付金额为__________的款，作为启动工作的开支，但需要服务承包者提交一份可接受的、由一家在中华人民共和国营业的银行出具或确认的预付款担保，其金额等于预付款额。预付款金额由雇主冲帐，方式是从服务承包者的付款发票面额中扣去百分之二十（20％）直到全额收回为止。但是预付款收回期不应超过合同期的一半。

　　4．07．2　服务承包者将向雇主提交所提供服务的和可报销费用的月度发票，附上由雇主合理要求的这类的凭证。付款发票应按要求由雇主授权的一位官员会签和按本合同条款核实所要求的金额是应付的和可付的。雇主应在收到付款发票和凭证后三十（30）天内向服务承包者付款。

　　4．07．3　如果任何付款发票有任何错误或包含有任何没有证据的或不符合条件的费用，雇主将从付款发票上进行适当的扣除并相应地通知服务承包者。将对没争议的发票余额进行付款，不得延误。服务承包者可以在随后的付款发票中附上补充凭证，重新提交任何有争议的扣除部分。

　　

　　

4．08 
因不满意进展而停止付款

　　一旦服务承包者的工作进程以雇主的意见是由于服务承包者可以控制或合理预见的情况而落后于所批准的工作计划百分之二十（20％）以上，则雇主可以扣压对服务承包者发票的全部或部分的付款直到起码补到那个进度的百分之二十（20％）为止。在因服务承包者之故使工作出现重大延误的情况下，对活动计划的任何变动绝不能包含为弥补延误给服务承包者的追加付款而造成的超支。

　　

　　

4．09 
涨价

　　因涨价而对收费率进行调整，一年不得多于一次，签合同后过十二个月方可进行第一次调整。呈交所有所建议的收费调整应附上说明主要理由的文件和凭证。服务承包者应呈交经审计的财务报表或其它任何相当的文件，令雇主信服地证明其公司的平均工资增长至少等于所要求的价格调高的百分比。价格调高应取得雇主的批准，而且无论如何不得超过由下列公式所计算出来的调整率：

　　调整率=协议调整率＋[协议调整率×（i－io）／io]，式中：

　　i代表调整时的价格指数；

　　io代表签合同前一个月的价格指数。对任何一个调整期收费率的调整将不超过百分之十（10％）。

　　

　　

4．10 
最终付款

　　在服务完成时，服务承包者应迅速提供最终帐单。只有在由雇主授权的官员发了完成证书并由服务承包者与其发票一起呈交了完成证书之后才能进行最终的付款。服务承包者在收到最终付款时应提供签字的清帐单。

　　

　　


 第五条　雇主的义务



　　

5．01 
雇主提供的支持

　　雇主应以在本合同所附的并构成本合同一部分的附件________中所列的设施、设备、数据以及服务的形式免费向服务承包者和其人员提供。

　　

　　

5．02 
雇主给服务承包者配备的人员

　　雇主应分配其人员与服务承包者一起工作。这样的人员将受服务承包者指挥和监督，不过，他们依然是雇主的雇员，而且他们的工资以及其它费用将由雇主承担。这样的人员名单与所安排的期限在合同所附的并构成本合同一部分的附件________中进行介绍。

　　

　　

5．03 
进入服务地点和现场的权利

　　雇主要保证使服务承包者有权进入为有效执行服务而需要进入的全部地点和现场，只要服务承包者和其人员满足所规定的安全批准要求。服务承包者对这样的土地或财产由于这样的进入而造成的任何损失将负责任，只要这样的损失是由于服务承包者或其人员的有意过失或疏忽所造成的。

　　

　　

5．04 
雇主的其它义务

　　雇主有及时出证明和按发票付款的附带义务，有义务合作而不是妨碍服务的执行和不是无理扣压或退迟在合同中所规定的批准或同意。

　　

　　


 第六条　服务承包者的义务



　　

6．01 
服务承包者的责任

　　6．01．1　服务承包者应：

　　（a）以正确的判断和最高的职业、技术和质量标准，遵照所有有关法律和规定提供服务，以确保使结果为雇主带来最大的好处；

　　（b）接受对本合同项下要执行服务的全部责任，其是服务承包者对雇主的义务；

　　（c）以高效而勤奋的态度进行工作并尽其最大努力将可报销的费用降到最低限度，而不使所提供的服务质量受影响。

　　（d）服务承包者应依照并严格遵守任何关于工人健康和安全、工人福利、伤亡补偿、最低工资、劳动时间的法律以及环境、税和其它法律。

　　

　　

6．02 
服务承包者的义务

　　6．02．1　服务承包者应对其所提供的服务质量负责。雇主所进行的任何审查或批准将不能卸去服务承包者的责任。

　　6．02．2　一旦雇主单方面所进行的任何重大变化会对服务承包者提供服务的能力有负面影响，则服务承包者可以要求发一书面免除责任书，免到这样的变化会对其服务质量造成影响的程度。

　　

　　

6．03 
档案

　　服务承包者应：

　　6．03．1　在服务方面保存准确而系统的档案和帐目，在形式和细节上要符合通常的习惯做法并足以准确地确定所要求的费用和开支都是正当发生的并已付了款的。

　　6．03．2　允许雇主按要求授权的代表随时检查其档案和帐目并审计之。

　　

　　

6．04 
信息和进展报告

　　服务承包者应向雇主提供月度进展报告以及按雇主随时提出的合理书面要求的形式和内容提供与服务有关的其它这类信息。

　　

　　

6．05 
转让任务和／或分合同

　　6．05．1　除按在最终的tor／sow里所阐述的情况或随后经雇主书面批准的情况外，服务承包者不得将在本合同项下要执行的服务的任何部分分配给或分包给其他任何人或公司。

　　6．05．2　雇主对将服务的任何部分分配他人做或由服务承包者聘用分包者执行服务的任何部分的任何批准将不得解除服务承包者在本合同项下的任何义务。

　　

　　

6．06 
避免利益冲突

　　6．06．1　服务承包者同意他在本合同执行期间或结束或终止之后的作用仅限于提供在本合同项下的服务，而且他自己和他的合伙人或下属都失去竞争与上述服务有关的任何合同的资格或以其它方式建立或保持任何财务利益或会造成实际或潜在利益冲突的关系的资格，但雇主可以以书面形式另行同意的情况除外。

　　6．06．2　任何现有的合同、财务利益或按上述规定认为会构成利益冲突的关系都应在合同谈判期间向雇主透露。任何可能在合同签定以后出现的冲突将应立即报告雇主，请求就采取适当的措施作出指示。

　　

　　

6．07 
保密

　　除事先经雇主书面同意外，服务承包者和其人员不得在任何时间将为服务的目的而透露给他们的任何信息告诉给任何人或单位，不管是服务承包者，还是其人员，也不得公开在服务过程中所产生的或作为服务结果的任何信息或者使用这样的信息于执行服务以外的任何其它目的。

　　

　　

6．08 
雇主与服务承包者之间的关系

　　在合同中所包含的没有什么东西可以解释为在雇主与服务承包者之间建立主与仆或委托人与代理人之间的关系；其可以理解为服务承包者的地位就是一个独立承包者，而不是雇员的地位。

　　

　　

6．09 
赔偿

　　服务承包者同意赔偿、保护以及自负费用为雇主与其代理人辩护，使其免受和不受由服务承包者和其人员在实施其服务中的所作所为，其中包括而不限于使用或侵犯任何版权和专利，所因起的诉讼、索赔以及责任。

　　

　　


 第七条　通用条款



　　

7．01 
适用法律

　　本合同的适用法律将是中华人民共和国的法律。服务承包者和其人员将遵守中华人民共和国的全部适用法律并将迅速对要他们注意的任何违反采取改正措施。

　　

　　

7．02 
雇主的财产权

　　7．02．1　对档案和其它文件的

　　在执行服务过程中所编纂或准备的报告、全部有关资料以及其它辅助记录或材料将都是雇主的绝对财产，而且不经雇主事先的书面批准，将不得由服务承包者用于与本合同无关的目的。

　　7．02．2　下列设备将依然是雇主的财产：

　　（a）由雇主为服务承包者实施其服务而提供的；以及

　　（b）为执行本合同项下的服务的目的由雇主购买的或由服务承包者代表雇主所购买的。

　　

　　

7．03 
雇主的控制与批准

　　雇主将以书面形式任命一位官员监督执行本合同项下的服务并经授权就所有有关事宜作出决定和给予批准。服务承包者应按合同所要求的限度在就本合同项下服务的有关重大事宜采取行动之前先与雇主或其授权官员进行磋商并取得其批准。

　　

　　

7．04 
保险

　　7．04．1　服务承包者应负责对为执行本合同项下的服务所购买设备进行保险，以防备其受损失或破坏。

　　7．04．2　除了可视情况和要求所投的任何其它职业责任保险外，服务承包者应负责为其执行服务的人员进行人身、健康、事故、旅行以及其它风险投保并维持保险。

　　

　　

7．05 
变化

　　雇主可以在任何时候以向服务承包者发书面通知的方式追发指令，要求额外的服务，下令删去本合同所含盖的服务或在合同的总范围内进行更改和修改。除事先取得雇主的书面批准外，服务承包者将不得进行任何增补、变动、修改以及删除。

　　

　　

7．06 
合同期限

　　对本合同而言，估计从服务开始到完成为止所需要的期限约为___________日历月。

　　

　　

7．07 
延误的通知

　　服务承包者在其执行本合同项下的服务中遇到延误的情况下应迅速以书面形式将这样的延误通知雇主并可要求适当延长完成服务的时间。只要能够确定服务执行延误的原因不是由于服务承包者的过失，可以延长时间。

　　

　　

7．08 
审计

　　服务承包者应保存对全部帐目、开支、工资以及费用的清晰而有条理的记录。由服务承包者提交的月度付款发票应经雇主对照服务承包者的记录进行审查或核实。与这样的审查或核实相联系的开支应由雇主负担。

　　

　　

7．09 
所有先前的协议和谈判的统一

　　都同意本合同表达了双方的全部理解、承诺和特别条款并统一、综合、以及取代从前的全部谈判、理解和协议，不管是书面的还是口头的。

　　

　　

7．10 
完成证书

　　当本合同项下的服务完成而又令雇主满意时，应由雇主发给服务承包者一完成证书。发证书不应无理扣压或拖延。

　　

　　

7．11 
保证

　　服务承包者要保证它没有为取得本合同而给雇主的任何官员或人员任何金钱、礼品或其它好处，而且将不在合同期的任何时间给或承诺给这样的人员任何金钱、礼品或其它好处。对本保证的任何违反在适当的情况下将构成终止本合同的充分依据。

　　

　　


 第八条　纠纷、仲裁和终止



　　

8．01 
纠纷

　　由执行合同或与合同相联系而产生的任何纠纷都应通过双方的友好协商求得解决。在这样的协商开始后三十（30）天内尚不能解决，合同双方应将纠纷呈交有关监督机构和国家发展计划委员会调解。如果纠纷在提交监督机构和国家发展计划委员会后三十（30）天内仍然不能解决，其应提交仲裁。

　　

　　

8．02 
仲裁

　　8．02．1　仲裁应以下列方式进行：

　　（a）在雇主和本国服务承包者之间出现争议的情况下，应向互相同意的在合同中所规定的本国仲裁委员会申请立案仲裁；

　　（b）在雇主和外国服务承包者之间出现争议的情况下，应按在合同中所作的规定或以另行同意的方式申请立案仲裁。

　　8．02．2　仲裁裁决是最终的裁决并对双方都有约束力，除非在收到仲裁裁决后六十天内向人民法院起诉。

　　

　　

8．03 
强制执行

　　由仲裁做出的决定可以在中国任何合法辖区的法院强制由本合同双方中的一方执行。在由此引起的诉讼的情况下，合同有关方会特地提交上述法院裁定。

　　

　　

8．04 
继续执行的义务

　　在雇主与服务承包者之间出现纠纷期间，后者应继续认真执行本合同项下的服务。

　　

　　

8．05 
暂停付款

　　如果在下列事件中有任何事件发生并继续下去，雇主可以以向服务承包者发书面通知的形式全部或部分地暂停对服务承包者的付款：

　　（a）在服务承包者执行服务方面的过失、未能或拒绝以与合同相一致的方式执行服务；

　　（b）在接到要求其纠正缺陷的书面通知后的三十（30）天内没有按本合同的规定去做。

　　

　　

8．06 
终止合同

　　8．06．1　在不损害在法律上享有的这种其它权利和补救措施的情况下，雇主可以在任何时间终止整个合同或不断分步终止合同，情况如下：

　　（a）如果在本条8．05款中所提到的条件中有任何条件在接到停止向服务承包者付款的书面通知后继续为期三十（30）天，雇主可以以向服务承包者发书面通知的形式终止合同。

　　（b）在任何情况下，雇主可以为方便而在服务承包者接到书面通知后六十天（60）后终止合同。

　　8．06．2　由服务承包者终止合同

　　服务承包者应以书面形式向雇主通报在其能合理控制范围之外所发生的任何情况或事件，其会使他无法执行他在本合同项下的义务。在由雇主以书面形式确认所存在这种情况或其未能在自接到这样的通知起十五（15）天内对通知做出反应时，服务承包者可以据此在雇主接到这样的书面通知三十（30）天后终止合同。

　　

　　

8．07 
终止程序

　　8．07．1　一接到终止本合同的通知，服务承包者应立即采取措施以迅速而有序的方式使服务结束并使开支减到最低限度。

　　8．07．2　在本合同终止时，除非本合同终止是由服务承包者的过失所引起的，服务承包者有权全部收到对这样的终止所花的费用和与有序撤销其服务相伴随的合理费用的补偿。

　　

　　

8．08 
不可抗拒力

　　8．08．1　如果任何一方由于不可抗拒力而不能履行在本合同项下的任何义务，而且如果这样的一方在事件发生后的十四（14）天之内给另一方一书面通知，说明事件发生的情况，只要无法履约的情况继续多久，该方这样的义务就停止多久。

　　8．08．2　任何一方都不对由于不可抗拒力的原因或这样的事件引起的延误而给另一方所造成的损失承担义务。

　　8．08．3　这里所用的“不可抗拒力”一词应指罢工、封闭工厂或其它工业动乱、公敌的行动、战争、封锁、起义、动乱、流行病、滑坡、地震、风暴、闪电、水灾、道路冲毁、国内动乱、爆炸以及其它任何类似事件，都不在任何一方的控制范围内，都不是双方的责任，而且即使任何一方尽了应有的努力，也都无法克复之。

　　

　　


 第九条　防止营私舞弊



　　

9．01 
营私舞弊的定义

　　服务承包者必须勤勤恳恳和兢兢业业地履行其职责。它的人员必须时刻遵守和执行本合同的规定并保持最高标准的公正性和道德规范。对任何渎职、对规定的任何违反、对任何欺诈、对任何腐败都将进行诉讼。为此目的，现将这类犯罪界定如下：

　　“渎职”是指服务承包者和／或其人员未认真、负责并在职业上尽其所能履行其职责。

　　“违反规定”是指在执行本合同中基本没有按照任何适用的规定的要求做，从而构成无视或回避这样的要求。

　　“欺诈”是指掩盖事实真相，以不正当的手段影响合同的执行，从而对雇主造成损害，而且包括与其它方面进行勾结，以图获得不公平的好处，进而剥夺雇主正当执行合同的好处。

　　“腐败”是指建议给、给、接受或索要任何价值的东西，以影响政府官员或雇主的职工在与执行合同有关的任何事情上的行为。

　　

　　

9．02 
对营私舞弊的惩罚

　　9．02．1　一旦服务承包者和／或其人员未认真、负责并在职业上尽其所能履行其职责，将给予他以书面警告。

　　9．02．2　服务承包者的任何人员犯有如上面所界定的违反规定罪，将被撤出项目现场并被禁止做这类工作，为期三（3）年。

　　9．02．3　如果服务承包者参与任何欺诈活动，本合同将失效，而且将禁止服务承包者以及其犯罪的人员参与竞争任何合同，为期五（5）年。

　　9．02．4　如果服务承包者参与任何腐败活动，本合同将失效，而且将向警察局报案，依法处理。一经判罪，除由人民法院所给的惩罚外，服务承包者以及其犯罪的人员还将被永远禁止参与竞争任何将来的合同。

　　

　　


 第十条　执行



　　

　　

10．1 
生效

　　服务承包者一收到雇主所发的进行工作的通知，本合同便将生效并对双方都有约束力。

　　

　　

10．2 
开始日期

　　服务承包者在收到雇主所发的进行工作的通知后__________天以内[不得晚于三十（30）天]开始服务，而且为自实际开始之日起的服务向服务承包者付款。

　　

　　

10．3 
通知与地址

　　本合同条款所要求或联系本合同所规定的全部通知将仅在其按下列地址的所致收件方收到之时才能生效：

　　给雇主的通知要致：_________________

　　给服务承包者的通知要致：__________________

　　全部这样的通知都将采用以中文写的挂号信形式。紧急通知也可以用电报、电传或传真发出，但随后必须用信加以确认。上面所提供的发通知的地址可以被任何一方改变，方式是向对方发一书面通知。

　　

　　

10．4 
修改

　　对本合同的条款和条件仅可以书面的形式进行修改，明确指出如此的修改并编序号，由双方签字。

　　

　　

10．5 
合同副本

　　本合同一式两（2）份进行签字和交换，一（1）份给雇主，一（1）份给服务承包者，每一份都作为原件。

　　本合同以双方于最前面所写的日期和地点签字为证。

　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　聘用服务示范格式

　　

a．示范格式清单


　　1）　建议格式

　　2）　合同格式

　　3）　预付款担保格式

　　b．示范格式使用的说明

　　在rfp中列出示范格式，以确保服务承包者承诺的统一性和可以接受性。只有建议格式需要服务承包者填写并与建议一起提交，而仅仅要求被选中的服务承包者填写合同格式和预付款担保格式。

　　

　　聘用服务建议格式

　　致：[雇主名称和地址]　　　　　　　　　　 

　　关于：[项目名称和地点（如果适用）]

　　[rfp编号和标题]　　

　　经审查上述项目的征集建议书，其中包括职责范围（tor）／工作说明（sow），我们作为在后面签字的人，愿提供所要求的服务，其符合所说的rfp，其中包含编号为[填入号码]的附件，金额为[以文字和数字表示的总建议金额]或按可以由所附的并作为本标书的一部分的收费率所确定的其它这样的金额。

　　如果我们的建议被接受，我们保证自合同签字之日算起[数字]天内开始并在[数字]月／周／日内完成在合同中所规定的全部服务。

　　我们同意自提交建议截止之日起受本建议书的约束，为期[数字]天。

　　兹证明我们没有并将不会给任何人任何金钱，以取得帮助，以通过不正当影响而得到合同或争去合同或执行合同。不过，所提供的、合理付费的合法服务除外，如果要求我们提供其全部详细情况，我们保证这样做。

　　我们理解，你们没有义务接受任何建议，也没有义务授合同。

　　

　　载明日期为19__________年_______月_______日。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　签字：___________________[姓名]　　

　　被合法授权代表[服务承包者姓名和地址]签署建议书

　　证人签字：_________________[姓名和地址]　　

　　　　　　　　　　　　　　　

　　聘用服务合同书格式　　

　　在[雇主名称]，[雇主城市和国家]（以下称“雇主”）与[服务承包者名称]，[服务承包者城市和国家]（以下简称“服务承包者”）之间于19____年____月____日达成本合同。

　　鉴于雇主希望由服务承包者执行某服务即[简介服务]（以下简称“服务”）并接受服务承包者关于提供所说的服务的建议，其金额为[以文字和数字表示的合同价]（以下简称合同价）。

　　本合同现作如下证明：

　　1．本合同的组成有：按要求完成的服务合同书与所提到的全部附件和如雇主和服务承包者在[日期]举行的谈判结束时所达成的最终职责范围／工作说明。

　　本合同阐明合同双方就提供在此所描述的服务所达成的全部合同和协议并取代先期的任何或全部的口头或书面协议。

　　2．考虑到雇主如下所述向服务承包者所付的款，服务承包者向雇主特此立下提供在各方面都符合合同规定的服务的契约。

　　3．雇主特此保证根据服务的执行、合同价或按合同规定应付的其它款项遵照合同规定的时间和方式向服务承包者付款。

　　4．在本合同下的任何通知应采用信函、传真、电传或电报的形式。给对方的通知应发至对方不断以书面通知所指定的地址。在没有这样的通知给对方的情况下，给雇主的通知应准确发至：

　　　　　　　 [雇主的地址和电子传输号码]

　　__________________________________________________________________

　　__________________________________________________________________

　　而给服务承包者的通知应准确发至：

　　　　　　　[服务承包者的地址和电子传输号码]

　　__________________________________________________________________

　　__________________________________________________________________

　　通知应在送到时或在通知规定生效日期生效，以较晚的日期为准。

　　特此为证，合同双方按照所有适用的法律使本合同于上面最先写明的年、月、日签字。

　　___________________________________________________________________

　　雇主的签字

　　__________________________________________________________________

　　服务承包者的签字

　　在___________在场的情况下由上述___________（代表雇主）签字、盖章和提交。

　　在___________在场的情况下由上述___________（代表服务承包者）签字、盖章和提交。　　　　　　　　　　　　　　　　

　　聘用服务预付款担保书格式　

　　　

　　致：[雇主名称]　　　　　　　　　　　　

　　关于：[合同名称、编号日期]　　根据在标题所述合同中所列的规定了预付款的付款规定，[服务承包者姓名和地址]（以下称“服务承包者”）应向雇主提交一份金额为[以数字和文字表示的担保金额]的银行担保，以担保其认真而忠实地履行所说合同条款下的义务。

　　我们，作为受服务承包者委托的[银行或金融机构的名称]，同意作为直接债务人而不是单纯作为担保人，凭其第一次付款要求无条件和不可撤销地向雇主付款，其金额不超过[以数字和文字表示的担保金额]，在我们方面无任何拒付的权利，而且不需要其首先向服务承包者索赔。

　　我们进一步同意在雇主与服务承包者之间可能对在执行的合同条款或任何合同文件作的更改或增补或其它修改绝不能以任何方式解除我们在本担保下的任何义务并且我们在此放弃要求通报任何这类更改、增补或修改的权利。

　　本担保将从服务承包者按合同收到预付款之日起完全生效并将其有效期保持到雇主从服务承包者全部收回同样的金额为止，但这样的金额应逐渐减去所说的服务承包者不断偿还的金额到还完为止。

　　担保人签字和盖章：_______________________________________________________

　　[银行或金融机构的名称]

　　[地址]

　　[日期]

　　