



陕西省劳动合同书



 

　　甲方：____________

　　乙方：____________　　　　　　　　　　　　　　　 

　　乙方概况

　　


　　┌─────┬────┬───┬──┬────┬───────────┬───┬───┐
　　│　姓名　　│　　　　│　性别│　　│出生年月│　　　　　　　　　　　│ 民族 │　　　│
　　├─────┼────┼───┴──┼────┼───────────┼───┴───┤
　　│文化程度　│　　　　│　政治面貌　│　　　　│　　参加工作年限　　　│　　　　　　　│
　　├─────┴────┼──────┴────┼───────────┼───────┤
　　│　　现工作部门　　　│　　　　　　　　　　　│　　本单位工作年限　　│　　　　　　　│
　　├──────────┼───────────┼───────────┼───────┤
　　│　　职务(工种)　　　│　　　　　　　　　　　│　　技术职称　　　　　│　　　　　　　│
　　├─────┬────┼───────────┼───────────┴───────┤
　　│　原身份　│　　　　│　　有何专长　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─────┴────┼───────────┴───────────────────┤
　　│　现家庭住址　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├──────────┼───────────────────────────────┤
　　│　何时受过　　　　　│奖：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　何种奖惩　　　　　├───────────────────────────────┤
　　│　　　　　　　　　　│惩：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─┬────────┼───────────────────┬─────┬─────┤
　　│　│　 年月至年月　 │　　　　 在何地何单位　　　　　　　　 │　任何职　│　证明人　│
　　│　├────────┼───────────────────┼─────┼─────┤
　　│　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　│个├────────┼───────────────────┼─────┼─────┤
　　│人│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　│简├────────┼───────────────────┼─────┼─────┤
　　│历│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　│　├────────┼───────────────────┼─────┼─────┤
　　│　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　│　├────────┼───────────────────┼─────┼─────┤
　　│　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│　　　　　│　　　　　│
　　├─┴─┬────┬─┴───┬────┬────┬───┬─┴─┬───┼─────┤
　　│配偶　│　姓名　│　　　　　│　年龄　│　　　　│　民族│　　　│　职务│　　　　　│
　　│情况　├────┼─────┴────┴────┼───┼───┴───┴─────┤
　　│　　　│　单位　│　　　　　　　　　　　　　　　│　住址│　　　　　　　　　　　　　│
　　└───┴────┴───────────────┴───┴─────────────┘
　　


　　

　　


 劳动合同内容

　　根据《中华人民共和国劳动法》，____________(下称甲方)因生产工作需要与____________(下称乙方)在平等自愿、协商一致的基础上订立以下劳动合同，并共同遵守。

　　甲、乙双方同意执行《____________劳动合同制度实施细则》，并确认该劳动合同为双方形成劳动关系和解决劳动争议的合法依据。

　　甲、乙双方应认真执行国家和省(市)有关劳动政策、法规规定。乙方应参与企业的民主管理、劳动竞赛和合理化建议活动。甲方应鼓励和保护乙方的技术革新和发明创造，表彰先进，提倡乙方参加社会义务劳动。

　　

　　

一、
合同期限

　　(一)本合同从________年______月______日起至________年______月______日止，期限为_______年________个月。合同期满，即行终止。

　　(二)试用期从________年______月______日起至_______年______月______日止，期限为__________个月。

　　

　　

二、
工作任务

　　(一)根据甲方的生产工作需要，乙方被安排在____________车间(部门)工作。

　　(二)乙方必须根据岗位的要求，按时完成本职任务(产量、质量)。

　　(三)乙方在工作期间，必须认真执行操作法，遵守设备、工艺和安全卫生规程，遵守职业道德。

　　(四)乙方必须积极参加甲方组织的业务知识学习和技术操作培训，提高业务素质和操作技能。

　　

　　

三、
劳动保护和劳动条件

　　(一)甲方应向乙方提供劳动场地、生产设备和劳动工具，提供学习条件，进行技能培训。

　　(二)甲方应向乙方提供符合国家规定的劳动安全卫生设施和条件。

　　(三)甲方应按国家和本企业(单位)的规定，向乙方提供劳动保护用品，并保证乙方的劳动保护待遇。

　　(四)甲方必须执行劳动法规定的工作时间和各种休息休假制度。

　　(五)职工患病或非因工负伤医疗期，按劳部发[1994]479号《关于发布&lt;企业职工患病或非因工负伤医疗期规定&gt;的通知》执行。

　　

　　

四、
劳动报酬

　　(一)经双方协商，乙方月工资标准__________元(或学徒期、使用期初期工资月_________元)，以后随工作变动和企业发展，依据国家和企业有关规定再作调整。

　　(二)甲方应遵循按劳分配原则，根据乙方的劳动数量和质量，以货币形式按月向乙方支付工资和奖金，工资标准不得低于本地区最低工资标准。

　　(三)甲方根据国家和本企业(单位)的规定，按月向乙方支付各种法定津贴、补贴和加班工资。

　　(四)甲方根据国家的法律和本企业(单位)的规定，保证乙方享受医疗、工伤、生育等有关保险福利待遇。

　　

　　

五、
劳动纪律

　　(一)乙方必须遵守国家规定的《企业职工奖惩条例》和《企业辞退违纪职工暂行规定》等劳动政策、法规。

　　(二)乙方必须遵守本企业(单位)劳动合同制实施细则等各项劳动规则和制度。

　　(三)乙方违反劳动纪律，甲方应依据有关纪律和规章的规定给予相应的行政处分或除名、辞退等。

　　

　　

六、
合同终止的条件

　　(一)本合同执行期满之日，劳动合同即行终止。如因工作需要续延合同时，任何一方均可在本合同终止前三十日内通知对方，经另一方同意，可续订合同。

　　(二)乙方在合同期内，因被判刑、劳动教养、开除、除名、辞退时，从决定之日起，本合同自行解除。

　　(三)甲方濒临破产进行法定整顿期间或者生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的，应按劳动部劳部发[1994]447号关于《企业经济性裁减人员规定》办理。

　　经企业和劳动者双方协商一致，可以解除劳动合同，其中任何一方解除劳动合同时，必须符合劳动法第三章有关解除劳动合同的规定。

　　

　　

七、
甲、乙双方需要约定的其他内容

　　

　　

八、
违反合同的责任

　　(一)甲方违反劳动法第二十九条和本企业(单位)劳动合同制实施细则中有关规定而强行解除劳动合同的，应收回乙方继续工作，补发基本工资，并向乙方支付违约金。

　　(二)乙方除了按劳动法第三十二条和本企业(单位)劳动合同制实施细则规定的条件以外，单方面解除劳动合同，应按规定向甲方支付违约金。

　　(三)甲、乙双方除上述(一)、(二)款外，任何一方如违反合同条款给对方造成经济损失时，应及时纠正违约行为，并承担违约责任。违反和解除劳动合同的经济补偿办法按劳部发[1994]481号文件规定执行。

　　

　　

九、
劳动争议处理

　　甲、乙双方在履行本合同的过程中发生劳动争议，当事人可按规定在三十日内向本企业(单位)劳动争议调解委员会申请调解或在六十日内向当地劳动仲裁机构申请调解或仲裁。

　　

　　

十、
其他

　　本合同未尽事宜，甲、乙双方按照劳动法和有关劳动法律、法规规定执行或本着有利于生产(工作)的原则协商确定。　

　　　

　　甲方(签章)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　乙方(签章)

　　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　劳动部门鉴证意见

　　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　鉴证员(签章)

　　　年　　月　　日

　　

　　


 劳动合同续订书



　　经甲、乙双方自愿协商，同意在前一轮合同期满后，续订劳动合同。

　　续订合同期限为　　年　　个月，自　　年　　月　　日到　　年　　月　　日止。

　　甲、乙双方同意继续履行　　年　　月　　日签订的劳动合同的各项条款，并在原合同的基础上增加以下条款：　

　　

　　甲方(盖章)　　　　　　　　　 乙方(签章)　　

　　　年　　月　　日　　　　　　 年　　月　　日　

　　劳动部门鉴证意见：　　

　　鉴证员(签章)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　　 年　　月　　日

　　