



山西省劳动合同书



 

　　甲方(用人单位)名称：

　　所有制性质：

　　地　　址：

　　法定代表人(委托代理人)：

　　乙方(劳动者)姓名：

　　性　　别：

　　出生年月：

　　文化程度：

　　现在住址：

　　身份证号码：

　　务工许可证号码：　　

　　甲乙双方在平等自愿、协商一致的基础上，根据国家有关法律、法规和《山西省企业全面实行劳动合同制的实施办法》，签订本合同，共同遵守执行。

　　

　　

一、
合同期限

　　本合同为　　劳动合同。合同期从　　年　　月　　日起至　　年　　月　　日止，共　　年(月)。

　　(乙方如为临时工，合同期限不得超过一年，不实行试用期。乙方如为农民合同制工人，应注明批准招用文号)。

　　

　　

二、
工作内容

　　甲方根据本企业生产、工作的需要，安排乙方从事　　　　　　　工作。

　　乙方同意按甲方生产(工作)需要，在　　　　　　 岗位，承担　　　　 任务，从事　　　　　 工种。

　　乙方在生产(工作)上应达到的数量、质量指标：

　　

　　

三、
劳动保护和劳动条件

　　1．甲方应按照国家有关安全生产、劳动保护、卫生健康等规定为乙方提供必要的生产(工作)条件和劳动保护设施，以及不低于国家规定应配给的劳动防护用品。具体为：

　　2．乙方有权拒绝甲方违章指挥，对甲方及其管理人员漠视乙方安全健康的行为，有权提出批评并向有关部门检举、控告。

　　

　　

四、
工作时间和劳动报酬

　　1．甲方实行每日不超过8小时，平均每周不超过44小时的工时制，保证乙方每周至少休息1日。

　　甲方因生产(工作)需要，经与工会和乙方协商可延长工作时间，一般每日不超过1小时，特殊情况，每日不超过3小时，每月不得超过36小时。

　　2．合同期间，甲方应按国家和企业的规定发给乙方工资、奖金、津贴、补贴。具体办法和标准为：

　　3．甲方安排乙方加班加点，应为乙方安排同等时间的调休或按有关规定支付不低于本人工资的150％的工资报酬。

　　

　　

五、
劳动纪律

　　1．甲方应根据国家有关规定制定各项规章制度。

　　2．乙方应增强主人翁意识，严格遵守国家各项法律、法规，遵守甲方各项规章制度，服从甲方领导、管理和指挥，积极做好工作，完成劳动任务。

　　(乡村集体企业没有劳动管理规定，甲方应参照国有企业的有关劳动法规制定规章制度)。

　　

　　

六、
社会保险和福利待遇

　　1．甲方按国家和省规定向社会保险机构为乙方缴纳养老、工伤、医疗、生育和失业保险费。乙方按国家和省规定向社会保险机构缴纳养老、失业保险费。乙方离退休，由社会保险机构按规定每月发给离退休金。失业后按规定享受失业期间的有关待遇。

　　(农民轮换工实行回乡补助金制度，从城镇招用的临时工实行养老保险制度，具体办法按国家和省有关规定执行)。

　　2．乙方在合同期间的各种公休假、探亲假、婚丧假、女工产假等福利待遇，按国家及省有关规定执行。

　　3．乙方患职业病或因工负伤，患病或非因工负伤，因工或非因工死亡，女工孕期、产假和哺乳期间的待遇，按国家和省有关规定执行。

　　

　　

七、
教育和培训

　　1．甲方应对乙方进行各种必要的政治、思想品德教育和职业技术及上岗前培训。

　　2．乙方应刻苦钻研业务，达到国家规定的职业技能标准或技术等级标准，持证上岗。

　　3．甲方出资培训乙方后，乙方须为甲方服务　　　年，否则乙方应支付甲方培训费　　　元。

　　

　　

八、
合同的终止、变更、解除和续订

　　1．劳动合同期满或甲乙双方约定的劳动合同终止条件出现，劳动合同即终止执行。如双方同意续订，应提前30日办理续订手续。逾期不办理的，则本合同视为自动续订，并应补办续订手续。

　　2．在下列情况下，甲乙双方可以变更合同相关内容：

　　(1)甲方生产经营情况发生变化，双方协商同意的；

　　(2)甲乙双方协商同意，且不损害国家、集体和他人利益的；

　　(3)本合同订立时所依据的法律、法规、规章、政策已经修改的；

　　(4)由于不可抗力致使合同无法完全履行的；

　　(5)法律、法规规定的其他情况。

　　3．有下列情形之一的，甲方可以解除劳动合同：

　　(1)乙方在试用期内被证明不符合录用条件的；

　　(2)乙方严重违反劳动纪律和甲方规章制度的；

　　(3)乙方严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损害的；

　　(4)乙方被依法追究刑事责任的。

　　4．有下列情形之一的，甲方可以解除劳动合同，但应提前30日以书面形式通知乙方：

　　(1)乙方患病或非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的；

　　(2)甲方濒临破产，处于法定整顿期间或生产经营状况发生严重困难，确需裁减人员的；

　　(3)乙方不能胜任工作，经过培训或者调整工作岗位，仍不能胜任工作的；

　　(4)甲乙双方不能就变更劳动合同达成协议的。

　　5．有下列情形之一的，甲方不得解除劳动合同：

　　(1)乙方患职业病或因工负伤，经劳动鉴定委员会确认丧失劳动能力或部分丧失劳动能力的；

　　(2)乙方患病或负伤，在规定的医疗期内的；

　　(3)乙方在孕期、产期、哺乳期间的；

　　(4)其他符合法律、行政法规规定的。

　　6．乙方要求解除劳动合同，应当提前30日以书面形式通知甲方。

　　7．有下列情形之一的，乙方可随时通知甲方解除劳动合同：

　　(1)在试用期内的；

　　(2)甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强迫劳动的；

　　(3)经国家有关部门确认，劳动安全、卫生条件恶劣，严重危害乙方身心健康的；

　　(4)甲方不能按照劳动合同约定支付劳动报酬和提供福利待遇的；

　　(5)依法服兵役或经甲方同意自费考入中等以上学校脱产学习的。

　　

　　

九、
甲乙双方协商同意需要约定的其他事项

　　1．

　　2．

　　……

　　

　　

十、
违约责任

　　1．由于甲乙双方任何一方的过错造成合同不能履行或者不能完全履行，由有过错的一方承担法律责任；如属双方过错，根据实际情况，由双方分别承担法律责任。

　　2．因不可抗力造成不能履行合同或一方受损害的，可不承担法律责任。

　　3．甲乙双方任何一方违反合同时，应向对方支付违约金，违约金标准是：

　　4．甲乙双方任何一方违反合同，给双方造成损害的，应根据后果和责任，按有关规定向对方支付赔偿金。

　　

　　

十一、
合同鉴证与劳动争议处理

　　劳动合同签订后，应经同级劳动部门鉴证；经鉴证后的劳动合同变更内容的隆重新鉴证。

　　甲乙双方执行合同发生争议，当事人应当协商解决，不愿协商或者协商不成的，可以由本企业劳动争议调解委员会申请调解，调解不成的，可以向企业所在地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。

　　

　　

十二、
本合同未尽事宜或条款与今后的法律、法规、规章、政策有抵触的，按有关规定执行。

　　

　　

十三、
本合同自　　年　　月　　日起生效。一式三份，甲乙双方各执一份，鉴证机关一份。涂改、未经合法授权代签无效。　

　　

　　甲方(盖章)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 乙方(盖章)　　

　　法定代表人(委托代理人)(盖章)　　

　　合同签订日期：　　 年　　月　　日　　

　　鉴证人(盖章)　　　 

　　鉴证机关(盖章)　　

　　合同鉴证日期：　　 年　　月　　日

　　

　　

　　劳动合同变更书