



福建省劳动合同书



 

　　甲方(用人单位)______________

　　乙方(职工姓名)______________　　乙方姓名______________，性别________，身份证号码______________，籍贯______________省______________市 (县)，家庭住址______________，文化程度______________，工种______________。

　　甲方因生产(工作)需要，招(聘)用乙方为本单位职工。甲乙双方根据国家有关劳动法律法规规定，在平等自愿、协商一致的基础上，同意签订本合同。

　　

　　

一、
本合同期限为______________，即自　　年　　月　　日至　　年　　月　　日，其中：试用期限为月。试用期内如发现乙方不符合录用条件的，甲方可以解除劳动合同。

　　

　　

二、
工作内容：乙方接受甲方安排的以下生产(工作)任务______________。

　　

　　

三、
甲方根据国家和本省劳动工资有关规定和本单位工资奖金、津补贴制度，确定乙方劳动报酬形式，按时向乙方支付劳动报酬。经协商拟支付乙方：______________。并根据乙方完成生产(工作)任务情况，以及本单位经济效益状况和物价变化情况适时调整乙方劳动报酬，改善乙方的生活福利待遇。

　　

　　

四、
违约责任：任何一方违反本劳动合同，给对方造成经济损失的，应根据产生后果和责任大小，予以经济赔偿。甲方擅自解除本合同的应赔偿乙方人民币______________元；乙方不履行本合同的应赔偿甲方人民币______________元。

　　

　　

五、
双方认为需要订明的其他事项：

　　1．

　　2．

　　3．

　　4．

　　5．

　　

　　

六、
甲乙双方基本权利和义务：

　　(一)甲方拥有以下基本权利：

　　1．根据本单位生产(工作)需要安排和适当调整乙方生产(工作)任务；

　　2．　依据法律、法规、政策制定本单位的各项规章制度和乙方行为规范，并监督其实施；

　　3．对违反本单位规章的乙方依法给予处罚；

　　4．法律、法规和本合同规定的其他权利。

　　(二)乙方拥有以下基本权利：

　　1．依法享有政治权利，学习政治文化和业务技术，参加甲方组织的专业技术培训；

　　2．在国家规定的安全和卫生标准条件下从事劳动，用人单位劳动条件恶劣，严重违反国家规定的劳动安全卫生标准的，乙方可以拒绝履行本合同；

　　3．按照个人的能力以及劳动的数量、质量领取劳动报酬；

　　4．参加本单位民主管理和参加党、团、工会组织以及参军等；

　　5．法律、法规和本合同规定的其他权利。

　　(三)甲方应承担以下义务：

　　1．遵守国家法律法规，并对乙方进行遵纪守法、职业道德、安全生产等教育和技术业务培训；

　　2．根据法律、法规以及集体劳动合同规定，为乙方提供符合法定安全卫生标准的生产(工作)条件；

　　3．按时足额支付乙方劳动报酬和保障乙方享有规定的社会保险福利待遇；

　　4．对乙方以礼相待，不得采取有损其人格尊严的行为；

　　5．应将本单位所制定的各种劳动行为规范，于乙方上岗前以书面形式发给；

　　6．支持本单位工会组织的正常活动；

　　7．在劳动合同终止、解除时，应提供给乙方一份证明书。

　　(四)乙方应承担以下义务：

　　1．按照本合同规定，自觉地进行工作，努力完成生产(工作)任务；

　　2．遵守单位的规章制度，遵守劳动纪律和保守本单位生产(工作)或业务秘密。

　　3．严格按照生产规程和安全规程进行生产(工作)；

　　4．爱护设备和工具，并对所使用的设备和工具进行必要的维护与保养。

　　

　　

七、
甲方在合同期间应按国家和省有关规定为乙方办理社会保险，甲乙双方应按国家规定缴纳社会保险费(包括养老、工伤、医疗、疾病、生育、失业等)。

　　

　　

八、
乙方享有国家规定的公休假、婚丧假、探亲假和女工孕期、产假、哺乳期等，以及疾病、伤亡等有关保险福利待遇。

　　

　　

九、
甲乙方双方解除劳动合同，必须按国家有关劳动法律法规执行。需要解除劳动合同的应提前三十日以书面形式通知对方(国家法律另有规定的除外)；国家劳动法律法规规定不能解除合同的，双方不得解除劳动合同。甲方因转产、调整生产任务或者由于甲乙双方情况的变化，经双方协商同意，可以变更合同的相关内容。乙方被劳教或判刑的，本合同自行解除。

　　

　　

十、
在履行本合同中若发生劳动争议，应通过本单位劳动争议调解委员会协商调解，当事人也可以直接向当地劳动争议仲裁委员会申诉。不愿调解或调解不成的，应当从争议发生之日起六十日内，向当地劳动争议仲裁委员会申请仲裁。不服仲裁裁决的，当事人自收到裁决书之日起十五日内，可向当地人民法院提起诉讼。

　　

　　

十一、
本合同一式三份，甲乙双方各持一份，报当地劳动行政部门备案一份。

　　


　　┌────────────┬─────────────┬─────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　│甲方　　　　　　　　　　│乙方　　　　　　　　　　　│鉴证单位　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　│法定代表人　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　(公章)│　　　　　　　　　　(公章)│　　　　　　　　　　(公章)│
　　│　　　　　　　年　月　日│　　　　　　　　年　月　日│　　　　　　　　年　月　日│
　　│　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　│
　　├────────────┴─────────────┴─────────────┤
　　│备注：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└────────────────────────────────────────┘
　　


　　说明：备注栏可作为续订合同期限与更改合同条款之用，并加盖鉴证章。

　　