



融资租赁合同(样式七)



 

　　出租人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 (以下简称甲方)

　　承租人：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 (以下简称乙方)

　　甲方和乙方一致同意按照下列条款签订本金融租赁合同，并共同遵照执行。

　　

　　

第一条
　合同的标的

　　(11)根据___________文件批准，乙方拟增添___________(下称租赁物件)，因资金困难，特向甲方申请办理金融租赁。甲方经审查同意支付设备价款(大写)___________，购进租赁物件后出租给乙方使用。乙方同意以租赁物件明细表、货物验收证明和购货发票影印件作为合同附件，交甲方保存。

　　

　　

第二条
　对租赁物件的权利和义务

　　(21)在租期内租赁物件属甲方所有，乙方承认甲方对租赁物件的所有权和处分权。未经甲方书面同意，乙方不得对租赁物件进行改造，也不得对租赁物件做出任何形式的抵押、转让、分租及其他任何侵害租赁物件所有权和处分权的行为。

　　(22)租期内租赁物件由乙方使用，乙方有义务合理和适宜地保护租赁物件，并对由于乙方自己的过失或疏忽或由乙方可防止的任何第三人的行为造成的对租赁物件的灭失或损害负有赔偿义务。

　　(23)为了保证租赁物件的正常使用和运转，乙方负责对租赁物件按技术要求进行正常的、适时的维修和保养。维修和保养所发生的费用均由乙方自负。租期内，租赁物件无论发生任何属于制造或使用的事故均由乙方负责解决，乙方不能因此而免除向甲方支付租金的义务。

　　(24)甲方有权对租赁物件的使用情况进行检查，乙方应为甲方的工作提供方便。租期内，乙方每季应向甲方提供乙方的财务报表，并向甲方报告经营情况。

　　(25)租期内，乙方不得以任何形式明示或暗示其对租赁物件具有所有权和处分权，如乙方在此期间由于债务纠纷或依法破产，乙方应向法院、债权人或清算委员会申明对租赁物件不具有所有权，亦不得以租赁物件充做诉讼保金或抵偿债务。同时必须及时报告甲方。

　　(26)租赁期满时，租赁物件由乙方留购，并向甲方支付人民币(大写)___________的转让价款。自乙方交付该价款之日起，租赁物件的所有权即无条件地转移给乙方。

　　

　　

第三条
　租期和租金

　　(31)甲方出租、乙方承租租赁物件的租期共计　　个日历月，即自19年　　月

　　日起，至19　　年　　月　　日止(包括起止日)，其中宽限期为　　个日历月，即从19　　年　　月　　日起，至19　　年　　月　　日止(包括起止日)。宽限期期间利息按月利率　　‰计收，该项利息由乙方按季支付给甲方或甲方指定的代理人。

　　(32)在本条第一款所列的租期内，乙方不得中止和终止对租赁物件的租赁，并不得以任何理由提出变更本租赁合同的要求。

　　(33)本条第一款所列租期的租金总额包括设备价款、利息、保险费共计人民币(大写)___________，由乙方按租金偿付表(合同附件三)向甲方或甲方的代理人分___________次交付。

　　(34)乙方向甲方支付本合同项下的租赁手续费为融资总额的百分之___________，计人民币(大写)___________，乙方应将该项手续费在本合同生效之日一次全额付给甲方或甲方指定的代理人。

　　(35)为按本条规定支付租金，乙方应在规定的每期租金交付日期(不包括交付日当日)前三日将租金划入甲方或甲方指定代理人的帐户。甲方(代理人)开户行___________。帐号为：___________。

　　(36)如乙方未按本条规定的时间支付租金或宽限期利息，乙方应按逾期交付日数和每日应交租金或利息的万分之三向甲方支付延付费。

　　

　　

第四条
　租赁物件的保险

　　(41)在本合同第三条第一款所列租期内，由甲方对租赁物件统一向中国人民保险公司投保财产险。保险费共计(大写)___________，按下列第(　　)种方法支付。

　　1．由甲方支付保险费，并计入租金。

　　2．由乙方支付保险费，并计入租金。

　　(42)租赁物件发生保险范围内的灭失或损害，承租企业应立即书面通知当地保险公司和甲方，并协助甲方进行检验和索赔工作，如在租赁物件发生灭失或损害后，乙方未能及时通知甲方和当地保险公司，贻误检验和索赔工作的进行，乙方应承担对租赁物件的赔偿责任。

　　(43)如租赁物件发生保险范围内的灭失或损害，保险公司赔付的款项抵作乙方未支付的租金。该项赔付的款项多于乙方应付租金的部分，甲方应转付给乙方；如该项赔付的款项少于乙方应付租金，不足部分应由乙方及时如数补交给甲方。如租赁物件发生部分损害或已灭失，保险公司赔付的款项可由乙方使用，但仅限用于更换或修复被损害或已灭失的部分，使租赁物件恢复可正常使用的原状；自发生部分损害或灭失至恢复租赁物件原状时止；乙方仍应按合同规定向甲方支付租金。

　　

　　

第五条
　担保

　　(51)甲方同意___________为本合同乙方的经济担保人。乙方应向甲方提供经济担保人的营业执照复印件和上年度末资金平衡表，并由该经济担保人出具不可撤销的经济担保书作为本合同附件。不论发生任何情况，凡乙方不能按合同规定支付租金时，乙方经济担保人应无条件地、及时地承付乙方所欠租金及连带发生的损失费用。在甲方认为必要时，甲方或甲方代理人有权从该经济担保人在银行的各种存款中扣收全部应由乙方支付的租金及其他款项。

　　

　　

第六条
　合同的代理监督

　　(61)甲方委托___________为本合同的甲方代理人。乙方同意甲方代理人代甲方监督本合同的执行，享有甲方在本合同项下的权力，并愿为甲方代理人就其为本合同项下的工作提供方便。

　　(62)甲方代理人作出的任何与本合同规定相抵触的意思表示视为无效，乙方不得以此种意思表示对抗甲方的依据。

　　

　　

第七条
　违约和争议的处理

　　(71)乙方应根据本合同的规定按时交纳租金，并遵守合同中关于租赁物件使用的有关规定。如乙方在应付租金到期后一个月内未能支付租金，或违反租赁物件使用的有关规定，甲方有权终止租赁，并查封、收回所出租的租赁物件。收回、处理租赁物件所发生的任何开支与费用应由乙方承担。

　　(72)在本合同项下发生的一切争议，甲方和乙方及乙方的经济担保人应首先通过协商解决。如协商不能解决时，甲方和乙方及乙方的经济担保人均有权依法通过诉讼解决。

　　

　　

第八条
　本合同的附件

　　(81)本合同附件为：

　　附件一：租赁物件明细表；

　　附件二：宽限期利息支付表，

　　附件三：租金偿付表；

　　附件四：经济担保书；

　　附件五：租赁物件购货发票及货物验收证明；

　　附件六：租赁物件保险单

　　

　　

第九条
　合同文本及生效

　　(91)本合同正本共一式两份，甲方和乙方各执一份。副本三份由合同项下有关方执存。

　　(92)本合同自甲方和乙方各自的法定代表人签字之日起生效。

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　　　 (公章)

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　 (签章)

　　乙方：　　　　　　　　　　　　　　　　　 (公章)

　　法定代表人：　　　　　　　　　　　 (签章)

　　　 


  　年　　月　　日

