个人住房借款合同范本


　　编号：　　年[　]字　　号　
　　贷款人(甲方)：
　　借款人(乙方)：
　　甲方与乙方根据有关法律、法规，在平等、自愿的基础上，为明确责任，恪守信用，签订本合同。
　　
　　贷款金额、期限及利率

　　第一条　甲方根据乙方的申请，经审查同意向乙方发放住房贷款(以下称贷款)，金额为人民币_________(大写)_________(小写)_________。
　　
　　第二条　贷款用于乙方购买坐落于_________市(县)_________区(镇)路(街)_________号_________房间的现(期)房物业，建筑面积_________平方米。乙方不得以任何理由将贷款挪作他用。
　　
　　第三条　贷款期限为_________年_______月。自_______年______月______日起至________年_____月____日止。
　　
　　第四条　贷款利率根据国家有关规定，确定为月息千分之_________，利息从放款之日起计算。如遇国家贷款利率调整，按规定执行，甲方不再另行通知乙方。
　　
　　贷款的发放

　　第五条　乙方不可撤销地授权甲方在_________号和_________号担保合同生效(或登记备案)后，以乙方购楼款的名义将贷款分_________次划入售房者在甲方开立的账户，以购买本合同第二条所列之房产。
　　(一)_________年______月_______日，金额；
　　(二)_________年______月_______日，金额；
　　(三)_________年______月_______日，金额；
　　………………………………………………
　　………………………………………………
　　
　　第六条　本合同签订后且在贷款发放前，如乙方与售房者就该房产有关质量、条件、权属等事宜发生纠纷，本合同即告中止。由甲方视上述纠纷解决情况在一年内决定是否解除或继续履行本合同。
　　
　　第七条　贷款发放后，借款人与售房者就该房产有关质量、条件、权属等其他事宜发生的任何纠纷，均与贷款人无关，借款合同应正常履行。
　　
　　贷款的归还
　　第八条　甲乙双方商定，自___________起乙方用下列方式归还贷款本息：_________。
　　
　　第九条　乙方按月归还贷款本息的，应自借款之日起于每月_________日归还，每期金额_________万元，共_________期。
　　乙方按季归还贷款本息的，应自借款之日起于每季度第________个月的______日归还，每期金额_________万元，共_________期。
　　乙方按_________归还贷款本息的，应自借款之日起于_________归还，每期金额_________万元，共_________期。
　　
　　第十条　乙方应在甲方开设存款账户，并保证在每期还款日前存入当期足额还本付息的存款，同时授权甲方于每期还款日从该存款账户中以第八条规定的方法扣收贷款本息。
　　
　　第十一条　乙方应按期偿还贷款本息，如未按约定的时间归还，甲方将按国家规定对逾期贷款每日计收万分之_________罚息。
　　
　　第十二条　乙方不按期支付贷款利息时，甲方对乙方未支付的利息计收复利。
　　
　　第十三条　乙方需提前还款的，提前还款额应为当期应付本息之整倍数，并在还款日_________日前书面通知甲方，经甲方确认后即为不可撤销，并作为修改本合同的补充通知。
　　
　　第十四条　乙方如提前归还部分贷款本息，对提前还款部分，仍按本合同第四条规定的方法计收贷款利息，不计退提前还本部分贷款的利息。
　　
　　第十五条　乙方如一次性提前归还全部贷款本息，甲方则不计收乙方提前还款部分的贷款利息。
　　
　　第十六条　除非下列事项已在甲方感到满意的情况下获得完满解决，否则甲方有权在任何一项或多项事情发生时，宣布本合同提前到期，要求乙方立即提前偿还部分或全部贷款本息(包括逾期利息)，而无须为正当行使上述权利所引起的任何损失负责：
　　(一)乙方违反本合同的任何条款；
　　(二)乙方本人因丧失民事行为能力、被宣告失踪、被宣告死亡或死亡而无继承人或受遗赠人；
　　(三)乙方的继承人或受遗赠人或财产代管人拒绝为乙方履行偿还贷款本息的义务；
　　(四)乙方连续三个付款期或在本合同期内累计六个付款期未按时偿还贷款本息；
　　(五)根据_________号担保合同的约定，因担保人(物)发生变故，致使担保人须提前履行义务或甲方提前处分抵(质)押物的；
　　(六)乙方发生其他可能影响归还甲方贷款本息的行为。
　　
　　第十七条　发生本合同项下第十六条第(一)、(二)、(三)、(四)、(六)项规定的情形时，致使甲方宣布本借款合同提前到期的，与本合同有关的_________号担保合同同时到期，贷款人有权要求保证人提前履行保证义务或提前处分担保物。
　　
　　合同的变更

　　第十八条　乙方如要将本合同项下之债务转让给任何第三人，应经甲方书面同意，在受让人和甲方重新签订借款合同前，本合同继续有效。
　　
　　第十九条　甲、乙双方任一方需变更本合同条款，均须书面通知对方，经双方协商一致，达成书面意见，同时征得担保人书面同意。
　　
　　争议的解决
　　第二十条　如因履行本合同而产生任何纠纷，双方应友好协商解决；协商解决不成的，由甲乙双方共同选择下列方式之一解决：
　　(一)提交_________所在地人民法院诉讼解决；
　　(二)提交_________仲裁委员会裁决。
　　
　　第二十一条　争议未获解决期间，除争议事项外，各方应继续履行本合同规定的其他条款。
　　
　　费用及其他
　　
　　第二十二条　与本合同有关的费用及实际支出，其中包括(但不限于)法律手续费、公证费、房产过户手续费及其他相关税费，全部由乙方负责支付。
　　
　　第二十三条　乙方如不依本合同的规定付足应付的任何款项、费用，使甲方决定以任何途径或方式追索，一切由此而引起的费用由乙方负责；甲方为保障本身利益先行垫付的费用，甲方有权随时向乙方追讨，并从甲方实际支付之日起计收活期存款利息。
　　
　　第二十四条　甲、乙双方商定的其他条款：
　　(一)_______________________________________________________________；
　　(二)_______________________________________________________________；
　　(三)_______________________________________________________________。
　　
　　第二十五条　本合同一式_________份，具有同等效力。_________方各执一份。
　　
　　第二十六条　本合同由甲、乙双方共同签字盖章，并自在_________号和_________号担保合同生效(或登记备案)之日起生效。
　　
　　
　　贷款人住所：　　　　　　　　　　　　借款人住所：
　　电话：　　　　　　　　　　　　　　　身份证号码：
　　传真：　　　　　　　　　　　　　　　存款账号：
　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　　电话：
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　邮政编码：
　　甲方(公章)　　　　　　　　　　　　　乙方(盖章)
　　负责人(签字)
　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　 年　　月　日