
 委托人：（甲方）词曲著作权人:

 身份证号码:

 地址：                   电话：   　　　　　       邮编：         

 手机：                   e-mail:

 报酬支付银行及账号：

 受托人：（乙方）
上海
市文化艺术知识产权服务中心

 地址：上海市
延安
西路238号106室     邮编：200040

 电话：021-62481351   021-62483323-106    

 传真：021-62481351

 

 鉴于甲方作品为自创歌曲或拥有其版权及相关邻接权(作品具体名称见附件《作品登记表》).

 鉴于乙方具有版权保护职能,接受委托后具有版权认证,版权保护,版权代理等相关权限.

 基于上述方面，为使甲方作品得到相应的版权保护和维权措施以及作品更好的发展、传播。甲方决定将作品交由乙方进行版权认证和代理，经协商一致，达成协议如下：

 1. 甲方权利及义务

 （1）甲方需将认证作品相关资料如：歌词，曲谱，歌曲mp3，作者资料等上传至乙方指定合作网站：原创天下，www.92yc.com。并授权原创天下将甲方歌曲在本站进行展示、播放、推广。

 （2）甲方需支付乙方每首30元版权登记认证费，在资料上传后的三日内银行汇款至 ：户　名：上海市文化艺术知识产权服务中心

 　　　　　　　   开户行：022553-工行
静安
寺支行

                  帐  号：1001255309214443206

      或邮局汇款：收款人：上海市文化艺术知识产权服务中心

                  地  址：上海市延安西路238号106室

 

 （3）甲方在得到版权登记认证证书日起，如发现有他人侵权现象，可向乙方举报。乙方将在5个工作日内取证，并提供律师协助维权。

 （4）甲方同意将其作品授权乙方代理其作品与第三方进行商业合作。所得利润扣除营业税后，70%归甲方所有，30%归乙方所有。所得税由各自承担。

 （5）甲方保证享有授权乙方委托的权利，并无以相同的方式授权于其他管理部门。





 
律师365






 （6）甲方可以对已经面临、或者可能发生的纠纷，向乙方提出要求，进行论证提出解决方案，或者参与非诉讼谈判、协调、调解。



 （7）甲方保证拥有上述授予乙方的权利。如因上述权利的行使侵犯他人权益，甲方承担全部责任，并赔偿因此给乙方造成的全部损失，



 2. 乙方权利及义务



 （1）乙方需在甲方版权费到帐起30个工作日，完成对甲方音乐作品的登记认证工作，并将登记认证证书邮寄给甲方保存。



 （2）乙方需负责对甲方登记认证作品进行推广及宣传。



 （3）乙方同意甲方授权，为乙方代理其作品与第三方进行商业合作。所得利润扣除营业税后，70%归甲方所有，30%归乙方所有。所得税由各自承担。



 （4）乙方在实施本协议的过程中，应尊重甲方享有的参与权、知情权，同时甲方可向乙方提出合理的建议和意见。



 （5）乙方为了有效保护甲方授权的权利，有权聘请律师代替甲方向侵权者提起诉讼。如何诉讼及诉讼成本等，根据实际情况与甲方共同商议决定。



 （6）乙方受托甲方授权的权利带来的收益（含诉讼收益），按实际收益扣除  10 % 服务费后，及时支付给甲方。（税收各自承担）



 （7）乙方根据《

著作权法
》规定使甲方授权的权利得到尽可能有效的保护。



 3. 所得利润支付方式：



 （1）乙方在每次实际收到款项后十个工作日之内，将应付甲方金额按甲方指定友情链接付给甲方。



 （2）甲乙双方按《税法》规定各自缴纳税收。



 4. 本合同有效期为5年，至期满前60天甲方未提出书面异议的，本合同自动延续5年，之后照此办理。



 5. 甲方有权通过终止本合同收回授权乙方代理的权利，但应书面通知，在通知前签订的合同仍然有效，直至履行完毕止。



 6. 在本

合同履行
过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的任何一方均有权向乙方所在地人民法院起诉。



 7. 本合同变更及未尽事宜由双方另行约定，与本合同有同等法律效力。



 8. 本合同自双方签订之日生效。本合同一式二份，各执一份。



 9. 本合同视同授权委托书。 



 



 甲方：                               乙方：



                                      法定代表人：



 签字日期： 200 年 月 日              签字日期： 200 年 月 日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

