
 


甲方(出租人)：_________


乙方(承租人)：_________


根据《中华人民共和国经济
合同法
》及有关规定，为明确甲方和乙方的权利和义务关系，经双方协商一致，签订本合同。


第一条　租车期限


甲方将_________牌汽车壹辆，车牌号码_________，从_________年_________月_________日 _________时起租，至_________年_________月_________日_________时止还回，租赁期共_________年 _________月_________日。如需要续租车辆，以实际还车日期为本合同终止日期。


第二条　租金、押金标准及交纳期限：


1、每天(月)租金_________元。共计人民币_________元(大写_________)，支票(_________)现金(_________)，乙方接收车辆时向出租方付清。


2、乙方接收车辆时向出租方预交车辆押金人民币_________元(大写_________)，支票(_________)现金(_________)。


3、乙方租期在一个月以上的，每月按合同签订日期向甲方预付下月租金;如未按期交付，收取滞纳金200元;如长期拖欠，以每10日为计算单位，加倍收取滞纳金。乙方应按合同签订的还车时间及时交还租赁车辆。如提前还车，预付租金余款不予退还。


4、乙方所租车辆，每天(24小时)行驶不得超过200公里，超出部分由甲方按规定加收超驶费，超驶费的收取根据车型而定(后附明细及标准)。租赁时间超出合同所签定时间，4小时以内按半天计算，4小时以上按全天计算。


第三条　甲方的权利和义务


1、向乙方提供车况良好、各种证照及规费齐全的车辆。


2、负责办理乙方租赁车辆的车损险、车辆的第三者责任险、车辆盗抢险。


3、负责乙方所租赁车辆的二级维护和年检。


4、应协助乙方处理车辆在租赁期间发生的一切
交通事故
和其它事故。


5、车辆发生故障，甲方提供_________区_________路内免费救援。


6、租赁期间对车辆使用情况及客户信誉实施监督。


7、依照法律、法规规定享有其它出租方应有的权利。


第四条　乙方的权利和义务


1、在租赁期间，乙方应遵守国家及当地政府的有关法律、法规、法令，合法妥善安全使用车辆，因违法、违纪、违章所造成的一切法律责任，乙方自行承担责任，并赔偿由此给甲方造成的经济损失。


2、在租赁期间，乙方应每天负责对车辆机油、刹车油、防冻液、轮胎气压、灯光等作常规检查，发现问题请及时与甲方联系。如因乙方疏忽未作上述常规检查造成车辆严重损坏及发生交通事故的，由乙方承担相应责任。如确需更换零部件，应事先取得出租方的许可。


3、在租赁期间，乙方不得用租赁车辆从事营业性活动，不得将车辆转租、出售、典当、抵押、改装，不得将车辆交与无证人员驾驶，不得将车辆交付与本合同不符的单位和个人使用，由此给甲方造成的损失以及法律责任，由乙方承担。


4、在租赁期间，乙方承担车辆租赁期的燃油费(须使用93#以上无铅汽油)、过桥费、过路费、小修费用(包括灯泡、轮胎、门锁、收音机以及因客户使用不当造成的损失等)和车辆被盗后保险公司赔付后的不足部分及其它费用。


5、乙方在租赁期间内发生交通事故，应立即报告交通管理部门并通知甲方报保险公司，乙方先期支付由于交通事故所发生的人员伤亡医疗和相关费用以及车辆的维修费用(乙方不得自行修理车辆)，后将交通管理部门出具的裁决证明及种种有关的证明票据交于甲方，甲方据此向保险机关办理定损事宜，如果保险公司不能包赔所有损失，乙方必须承担之间差额。由于交通违章事故造成租赁车辆扣押及维修期间，乙方除租金外必须按照租赁车辆累计租赁总金额60%支付甲方停驶租金。因乙方使用车辆发生伤亡事故全部由乙方或担保人承担。乙方在租赁车辆期间若发生车辆被盗、报废或其它形式的损失，乙方应负担车辆损失之日起至甲方获得保险公司赔款时止的车辆租金的40%及保险免赔部分。


6、在租赁期间，发生保险事故，车辆停止计算租赁费用后，如租期未满且乙方向甲方指定修理厂交付了定额的20%车损金后，甲方可以向乙方提供替换车，替换车不保证与原租车辆为同种车辆，如遇法定节假日，甲方不能保证及时提供替换车。


7、保险公司险种赔偿之外的所有损失及相关费用由乙方承担。甲方仅就乙方或甲方书面允许的驾驶人员发生的保险索赔事宜负有协助办理的义务。


8、在租赁期间，车辆发生碰撞事故，乙方应交付车辆加速折旧费及保险公司免赔额，加速折旧费相当于本次事故总维修费的20%，如乙方不能取得保险公司理赔必须的有关手续，则由乙方负担全部维修费用及加速折旧费，并承担保险事件不能赔付的责任及相关经济损失。


9、在租赁期间，乙方车辆如需驾离_________(地区)，甲方提供必要证件，三日起租。


10、在租赁期间，如发生牌照丢失或损毁造成车辆不能继续使用，乙方除及时协助甲方办理补领手续外，还应在合同终止之前向甲方交纳补领牌照期间的租金和验车费换牌费350元。在租赁期间，如发生行驶证丢失或损毁造成车辆不能继续使用，乙方除及时协助甲方办理补领手续外，还应在合同终止前向甲方交纳补领行驶证所用费用及罚金共计人民币1000元整。


11、在租赁期间，车辆正常行驶中发生异常情况有可能造成车辆损坏时，应及时通知甲方并将车送回本公司检查，否则由此造成的损失，由乙方负全部责任。乙方在租车期间不能随意拆除、更换汽车配件，一经发现，将根据情节轻重进行处罚，所使用车辆按 4S店修理金额全额赔付，与保险无关。


12、乙方在租赁期间发生交通事故或人为碰撞，交通管理部门不予受理或保险不理赔的一切费用均由乙方支付，还需对甲方的车辆加速折旧进行补偿(按本次事故总维修费用的20%)。


13、乙方在租车期满后把所租车辆还回公司，办理还车事宜。在十五个工作日后，如查询无违章后退还押金总额。如有违章甲方通知乙方处理违章事宜，乙方出据交通违章罚款单据到甲方处退还押金。


第五条　违约责任


1、甲方未按规定履行责任，应赔偿乙方受到的损失。


2、乙方未按规定履行责任，应赔偿甲方受到的损失，还应承担自身损失部分。


第六条　纠纷解决方式


1、本合同双方签字盖章生效，一式两份，各持正本一份。《汽车租赁登记表》、《车辆交接单》、《租赁车辆价格表》为本合同组成部分于本合同具有同等法律效力。


2、如需变更或解除本合同应提前三天通知对方。


3、本合同未尽事宜由双方另行签订补充协议，或按国家有关法律规定执行。


甲方(签章)：_________ 　　　　　　　 乙方(签章)：_________


住所：_________ 　　　　　　　　　　　 住所：_________


电话：_________ 　　　　　　　　　　　 电话：_________


委托代理人：_________　 　　　　　　　委托代理人：_________


证照号码：_________　　　　　　　　　　证照号码：_________


担保人(签章)：_________ 　　　　　　 担保人(签章)：_________


住所：_________ 　　　　　　　　　　　 住所：_________


电话：_________ 　　　　　　　　　　　 电话：_________


委托代理人：_________ 　　　　　　　　 委托代理人：_________


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________


签订时间：_________年____月____日 　　 签订时间：_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

