



专利实施许可合同(样式四)



 

　　合同编号：　　　　　　　　　　　　　　　

　　


 专利实施许可合同　　



　　专利实施许可技术名称：

　　许可方：(以下称甲方)

　　法定代表人：

　　法定地址：

　　邮政编码：

　　联系电话：　　　　

　　被许可方：(以下称乙方)

　　法定代表人：

　　法定地址：

　　邮政编码：

　　联系电话：

　　　　　　　　　 年　　月

　　

　　


 序文

　　

　　鉴于甲方(许可方)是__________技术的专利权人且同意将其持有的专利技术许可给乙方(被许可方)使用；鉴于乙方希望使用该专利技术且愿意支付给甲方专利实施许可费；根据《中华人民共和国合同法》有关技术合同的规定及其他相关法律法规的规定，双方经友好协商，同意就以下条款订立本合同，共同信守执行。

　　

　　


 正文



　　

第一条
　专利名称、性质和内容

　　1．1　甲方持有专利权的专利技术的名称为：(用简明扼要的语言概括该专利技术的名称)

　　1．2　甲方持有专利权的专利技术的性质为：(描述该专利技术的技术特征)

　　1．3　甲方持有专利权的专利技术的内容为：(说明该专利技术的主要内容)

　　1．4　甲方持有专利权的专利技术的应用效果：(写明应用该专利技术能够给权利人带来的经济效益和社会效益。

　　

　　

第二条
　专利技术的权属状况

　　2．1　甲方持有专利权的专利技术的有关事项如下：

　　(1)专利技术的名称为：

　　(2)专利技术的发明人为：

　　(3)专利技术的申请人为：

　　(4)专利技术的申请日为：

　　(5)专利技术的申请号为：

　　(6)专利技术的专利号为：

　　(7)专利技术的专利权人为：

　　(8)专利技术的专利权有效期限为：

　　2．2　甲方应向乙方提供有关该专利技术的发明过程、完成情况、发明人基本情况、专利权人基本情况及有关证明材料等。

　　2．3　甲方应当保证许可给乙方使用的专利技术是归其持有的，且甲方享有处分权，如因实施该专利技术引发侵权纠纷时，甲方应承担全部责任。

　　2．4　甲方同意将该专利技术许可给乙方使用，并且应许可乙方使用与实施该专利技术有关的技术秘密，保证乙方能够最充分地利用该专利技术以达到合同约定的预期效果。

　　

　　

第三条
　专利实施和专利许可的情况

　　3．1　本合同订立前，甲方已许可如下单位实施该专利技术：(列举甲方许可使用该技术的单位名称、许可实施范围、实施期限等内容)

　　3．2　甲乙双方可以约定甲方出让专利使用权和乙方取得专利使用权的程度和范围，双方可以选择独占实施许可合同、排他实施许可合同和普通实施许可合同等形式。

　　3．3　如果甲乙双方选择独占实施许可的形式，则在本合同生效后，甲方应立即停止实施该专利技术，且不得将该专利技术再许可给第三方使用。

　　3．4　如果甲乙双方选择排他实施许可的形式，则在本合同生效后，甲方不得将该专利技术再许可给第三方使用，但甲方保留在该范围内继续使用。

　　3．5　如果甲乙双方选择普通实施许可的形式，则在本合同生效后，甲方不仅保留在该范围内的使用权，而且还保留着在该范围内对该专利技术的使用权再出让给第三方的权利。

　　3．6　甲乙双方订立的专利实施许可合同的生效，并不影响在合同生效前甲方与其他方订立的有关合同的效力。

　　

　　

第四条
　技术情报和资料及其保密事项

　　4．1　甲方应向乙方提供如下实施该专利技术所需的技术情报和资料：(包括工艺设计、技术报告、工艺配方、文件图纸等有关内容，双方可以约定提交有关资料的清单和份数，以便于双方共同监督、检查)

　　4．2　甲方提交的上述技术情报和资料应是能够体现该专利技术的技术指标、参数及技术水平、性能的资料，以及有关的辅助性材料。

　　4．3　甲乙双方应明确约定有关技术情报和资料提交的具体时间、地点和提交方式。双方约定甲方应在收到乙方支付专利实施许可使用费后________日内，向乙方交付如4．1中所列的全部技术情报和资料。具体交付方式和地点为：(明确甲方提交资料的方式和地点)

　　4．4　甲方应向乙方保证交付的技术情报和资料，应当是完整的、清楚的。图纸资料的规格及绘制符合国家的________标准(或________规定)。

　　4．5　乙方收到甲方交付的全部技术资料后，应对资料予以认真的检查与核对，如发现有不符合上述要求的，应在收到技术资料后的________日内向甲方发出通知，甲方应在收到如上通知后的________日内予以说明、补充或更换；技术资料符合要求后，乙方应在________日内向甲方签发技术情报和资料验收合格确认书。

　　4．6　与实施该专利技术有关的技术秘密的名称或代号为：(写明属于技术秘密的技术名称或代号)

　　记载上述技术秘密的资料为：(写明技术秘密的载体)

　　4．7　方应保证不得泄露如4．6所述的技术秘密。

　　

　　

第五条
　技术指导

　　5．1　甲方在本合同生效后应向乙方提供技术指导，以保证乙方能够通过实施甲方许可使用的专利技术达到合同约定的预期效果。

　　5．2　从乙方试制专利技术产品时起，甲方有义务向乙方提供技术指导，直至试制出符合本合同约定的产品质量标准的产品(因乙方原因不能试制出符合该标准的产品除外)，并解答乙方在实施专利技术的过程中提出的问题。

　　5．3　甲方在乙方试制专利技术产品期间，应派出技术人员到乙方现场进行技术指导，所派出的技术人员应符合如下的标准：(如对时间、人数、学历、经验等方面的要求)

　　5．4　甲方在乙方试制专利技术产品期间，应负责培训乙方的有关技术人员。培训方案如下：(如时间、地点、方式、目标等)

　　5．5　乙方应为甲方的技术指导提供必要的场地、人员及设备方面的配合，接受甲方培训的人员的条件和文化水平，应符合甲方提出的合理要求。具体安排如下：

　　5．6　乙方应为进行技术指导的甲方人员提供食宿，费用由乙方负担。

　　

　　

第六条
　验收标准和方式

　　6．1　乙方实施甲方许可使用的专利技术试制产品完成后，应按本合同约定的产品质量标准对该产品进行验收。

　　6．2　甲乙双方约定乙方实施甲方许可使用的专利技术试制完成的产品应符合如下技术指标和参数：(明确验收的标准和依据)

　　6．3　甲乙双方可以约定验收的方式，可以由双方委托的技术鉴定部门或者组织专家进行鉴定，也可以约定由乙方单方确认视为通过。但不论采用何种方式验收，验收的标准均应以合同约定的技术指标和参数为依据，并且应当出具书面验收证明。

　　6．4　甲乙双方可以约定验收所需的一切费用由乙方或者甲方承担，也可以约定由双方共同承担。由双方共同承担的，应明确约定各自承担的比例。如果合同没有约定，则视为由乙方承担。

　　6．5　产品验收不合格时，双方应委派技术人员组成调查小组，调查产品不合格的原因，并依本合同约定确定双方的责任。

　　6．6　如因乙方原因导致不能试制出合同产品，甲方应协助乙方再次进行试制；如仍因乙方原因导致不能试制出合同产品，甲方有权解除合同，并不退还入门费。如因甲方的原因导致试制合同产品失败，甲方应查明原因，继续协助乙方试制合同产品，仍不能试制成功的，乙方有权解除合同，甲方应退还入门费，并视具体情况赔偿乙方由此造成的损失。

　　6．7　验收不合格，若原因在于甲方，甲方应提出技术措施消除缺陷，并承担相应费用；若原因在于乙方，乙方应协助甲方提出补救措施，并承担相应费用。具体费用计算方法由双方另行商定。

　　

　　

第七条
　使用费及支付方式

　　7．1　甲乙双方可以约定专利实施许可使用费的金额及其支付方式，双方可以约定采用支付使用费的方式，也可以采用支付入门费和提成费相结合的方式。

　　7．2　如双方约定采用支付使用费的方式，具体如下：

　　(1)支付金额：乙方支付给甲方专利实施许可使用费________元人民币；

　　(2)支付方式：乙方按约定一次性支付或者分期分批支付；分期分批支付的，应约定每期支付的金额；

　　(3)支付期限：乙方按约定在本合同生效后________日内一次性支付；分期分批支付的，应约定每期支付的期限；

　　(4)支付地点：甲乙双方可以约定支付的具体地点，可以在甲方所在地，也可以在乙方所在地，或者双方约定的其他地点。

　　7．3　如双方约定采用支付入门费和提成费相结合的方式，则应明确约定入门费和提成费的数额及计算方法。

　　7．4　乙方在本合同生效后________日内一次性向甲方支付专利实施许可使用入门费________元人民币；提成费按合同产品净销售额的________％提取，净销售额计算方法如下：(双方约定的净销售额的计算方法)

　　7．5　乙方应从合同产品销售的年度起，向甲方支付提成费，每年的12月31日为当年提成费的结算日。

　　7．6　在提成费结算日后________日之内，乙方应以书面形式向甲方提交记载上一年度合同产品的销售数量、净销售额和应支付的提成费的结算报告。

　　7．7　甲方应在接到结算报告后________日之内，向乙方发出是否认可结算报告的通知。若甲方认为需要查核乙方的财会报表时，可按如下程序查帐：(由双方约定查帐的程序)

　　7．8　乙方应在提交的结算报告经甲方认可后________日之内，向甲方支付约定的提成费。

　　

　　

第八条
　违约责任

　　8．1　甲方未按合同约定转让专利技术的，除返还部分或者全部使用费外，应当支付违约金或者赔偿损失。

　　8．2　甲方实施专利技术超越合同约定的范围，违反合同约定擅自许可第三方实施该项专利的，应当停止违反合同的行为，并支付违约金或者赔偿损失。

　　8．3　乙方按照合同约定实施受让的专利技术，引起侵害他人合法权益的，由甲方承担侵权责任。

　　8．4　在合同有效期内，专利权被终止的，合同同时终止，甲方应当支付违约金或者赔偿损失。

　　8．5　在合同有效期内，专利权被宣布无效的，甲方应当赔偿由此给乙方造成的损失，但已经给付的使用费不再返还。

　　8．6　甲方逾期两个月未交付技术资料和提供技术指导的，乙方有权解除合同，甲方应当返还使用费，并赔偿由此给乙方造成的损失。

　　8．7　专利独占实施许可合同或者专利排他实施许可合同的甲方，如果实施专利超越合同约定的范围，或者在已经许可乙方实施专利的范围内又就同一专利与他人订立专利实施许可合同的，应当停止违反合同的行为，支付违约金或者赔偿由此给乙方造成的损失。

　　8．8　甲方违反合同约定的保密义务，应当支付违约金并赔偿由此给乙方造成的损失。

　　8．9　乙方无正当理由逾期向甲方支付使用费的，每逾期一天应向甲方支付以逾交使用费的________％计算的违约金；逾期两个月不支付使用费的，甲方有权解除合同，乙方应向甲方支付以应缴使用费的________％计算的违约金。

　　8．10　乙方实施专利超越合同约定范围的，或者未经甲方同意擅自许可第三方实施该专利的，应当停止违反合同的行为，并支付违约金或者赔偿损失。

　　8．11　乙方违反合同约定的保密义务，应当支付违约金并赔偿由此给甲方造成的损失。

　　

　　

第九条
　后续改进的提供与分享

　　9．1　在合同的有效期内，任何一方对许可实施的专利技术所作的改进应及时通知对方，双方可以协商其归属及使用。

　　9．2　未经对方许可，一方无权实施对方单独完成的对许可实施的专利技术的改进技术。

　　9．3　一方对许可实施的专利技术的改进技术，如未申请专利或未予以公开的，另一方应对改进技术承担保密义务，并无权擅自向他人转让或许可他人实施该改进技术，也无权申请专利。

　　9．4　双方共同对许可实施的专利技术作出的改进技术，专利申请权归双方共有。一方转让其共有的权利申请权的，另一方享有优先受让权。若一方放弃专利申请权的，在专利申请被批准后，可免费实施该专利。如果一方不同意申请专利，另一方不得擅自申请专利。若该专利申请被批准，双方均有转让权及实施许可权。若一方转让其共有的专利权的，另一方享有优先受让权。若一方放弃其共有的专利权的，可免费实施该专利。

　　9．5　对于双方共同改进的非专利技术成果，双方均有使用权和转让权。一方转让其共有的非专利技术成果的，另一方享有优先受让权。一方放弃其共有的非专利技术成果的，可免费实施该技术。

　　9．6　对由双方共同改进的专利技术或者非专利技术成果所获得的利益，由双方另行协商利益的分享办法。

　　

　　

第十条
　争议的解决办法

　　10．1　甲乙双方在履行本合同的过程中一旦出现争议，可以根据自愿选择协商、调解、仲裁或者诉讼的方式解决争议。

　　10．2　争议发生后，双方应本着平等自愿的原则，按照合同的约定分清各自的责任，采用协商的办法解决争议。

　　10．3　若双方不愿协商或协商不成的，可以将争议提交双方共同指定的第三者进行调解解决。

　　10．4　若双方协商、调解不成的或者不愿协商、调解的，可以约定将争议提交________仲裁委员会仲裁解决。

　　10．5　双方也可以不通过仲裁，直接向法院提起诉讼，通过诉讼的方式解决争议。

　　

　　

第十一条
　有关名词和术语的解释

　　11．1　专利实施许可合同，指专利权人或者其授权的人作为许可方，许可被许可方在合同约定的范围内实施专利技术，被许可方支付约定的使用费所订立的合同。

　　11．2　专利独占实施许可：指被许可方在规定的范围内享有对合同规定的专利技术的使用权，许可方或者任何第三方都不得同时在该范围内具有对该项专利技术的使用权。

　　11．3　专利排他实施许可：指被许可方在规定范围内享有对合同规定的专利技术的使用权，许可方仍保留在该范围内的使用权，但排除任何第三方在该范围内对同一专利技术享有使用权。

　　11．4　专利普通实施许可：指被许可方在规定范围内享有对专利技术的使用权，同时许可方不仅保留在该范围内的使用权，而且还保留着在该范围内对该项专利技术出让给任何第三方使用的权利。

　　11．5　技术秘密：指在实施转让的专利技术过程中，为了达到更好效果的使用，经许可方采取了保密措施的、尚未公开的信息。

　　11．6　技术资料：指，实施转让的专利技术所需的文字及图纸资料。

　　11．7　技术指导：许可方为被许可方使用专利技术所进行的指导，包括许可方向被许可方讲授专利技术和培训被许可方的有关技术人员等。

　　11．8　销售额：指被许可方销售实施专利技术生产出来的产品的总金额。

　　11．9　净销售额：指从销售额中扣除包装费、运输费、税金、广告费、商业折扣等的金额。

　　11．10　使用费：因许可方许可被许可方实施专利技术，被许可方应向许可方支付的费用。

　　11．11　入门费：指根据合同的有关规定，许可方将全部技术资料交付被许可方之前，被许可方应向许可方支付的费用。

　　11．12　提成费：指在本合同的有效期内，由于被许可方使用专利技术制造并销售合同产品，被许可方应向许可方支付的费用。

　　11．13　完整：指许可方交付的技术资料是本合同中规定的全部资料。

　　11．14　清晰：指图纸资料中的曲线、符号、数字、文字等足以看清。

　　11．15　后续改进：指在合同的有效期内，一方或双方对专利技术所作的革新和改良。

　　11．16　其他技术术语(其他双方认为需要说明、解释的名词和术语)

　　

　　


 附文



　　

　　

第十二条
　本合同经甲乙双方签字、盖章后生效；如需经有关部门批准的，以有关部门的批准日期为合同生效日。

　　

　　

第十三条
　本合同未尽事宜，由甲乙双方协商解决。

　　

　　

第十四条
　本合同一式________份，甲乙双方和有关批准部门各执一份。　　

　　

　　甲方：(签章)　　　　　　　　　乙方：(签章)

　　法定代表人：　　　　　　　　　法定代表人：

　　日期：　　　　　　　　　　　　日期：　　

　　审批部门意见：

　　　　　　　　　　　　　　审批部门：(盖章)

　　　　　　　　　　　　　　日期：

　　