



专利实施许可合同(样式二)



 

　　合同登记编号

　　


 专利实施许可合同　　



　　项目名称：______________________________________________　　

　　受让人：______________________________________________

　　(乙方)　　

　　让与人：______________________________________________

　　(甲方)　　　　　　　　　

　　签订地点：　　　　　　省　　　　　　 市(县)

　　签订日期：　　年　　　月　　　　　　　　　日

　　有效期限：　　年　月　日至　　年　　月　　日　　

　　依据《中华人民共和国合同法》和《中华人民共和国专利法》规定，合同中的甲方就专利项目(申请日　　、申请号：　　　、授权日&lt;公开日、公告日&gt;、专利法定有效期：　　　)。许可乙方实施(该项目属　　计划※)。本发明属于：职务发明 (非职务发明)。经协商一致，签订本合同。

　　一、※①(①：本合同标有※号的合同条款按填写说明填写。)专利技术内容(包括实施该专利有关的一般技术秘密)，要求和工业化开发程度：

　　二、技术资料及其提交期限，地点和方式：

　　甲方自合同生效之日起　　　天内，在 (地点)以 方式，向乙方提供下列资料：

　　三、※本项目技术秘密的范围和保密期限：

　　四、专利实施许可的种类：

　　五、验收标准和方法：

　　乙方使用该项技术，试生产后达到了本合同规定的技术性能指标(　　 )，采取方法　　　　　　验收，由双方签署合同技术验收合格协议书。

　　如产品验收不合格时双方协商各派代表调查原因并确定双方的责任。

　　(参照&lt;专利实施许可合同签订指南&gt;第六条)

　　六、使用费及支付方法：

　　(一)一次支付方式

　　总金额　　　　　　　元　　年　月　日

　　(1)一次性支付　　　 元　　年　月　日

　　(2)分期支付　　　　 元　　年　月　日

　　　　　　　　　 元　　年　月　日

　　(二)入门费加提成费方式

　　入门费　　　　 元　　　　　支付日期

　　(1)按销售额　　　　　％提成　　支付日期

　　(2)按纯利润　　　　　％提成　　支付日期

　　七、技术服务(地点、方式及费用)

　　(参照&lt;专利实施许可合同签订指南&gt;第五条)

　　八、后续改进的提供和分享：

　　(参照&lt;专利实施许可合同签订指南&gt;第八条)

　　九、专利权无效和侵权的处理办法：

　　(参照&lt;专利实施许可合同签订指南&gt;第九条)

　　十、违约金或者损失赔偿额的计算方法：

　　违反本合同约定，违约方应当按《中华人民共和国合同法》第三百五十一条、第三百五十二条规定承担违约责任。

　　(一)违反本合同第　　条约定，　　方应当承担违约责任。承担方式和违约金额如下：

　　(二)违反本合同第　　条约定，　　方应当承担违约责任。承担方式和违约金额如下：

　　(三)违反本合同第　　条约定，　　方应当承担违约责任。承担方式和违约金额如下：

　　(四)其他

　　十一、合同的变更和终止：

　　(参照&lt;专利实施许可合同签订指南&gt;第十条)

　　十二、争议的解决办法：

　　在合同履行过程中发生争议当事人双方应当协商解决，也可以请求专利管理机关进行调解。

　　双方不愿协商、调解解决或者协商、调解不成的，双方商定，采用以下第　　种方式解决。

　　(一)因本合同所发生的任何争议，申请仲裁委员会仲裁；

　　(二)向人民法院起诉。

　　十三、名词和术语的解释：

　　(参照&lt;专利实施许可合同签订指南&gt;第一条)

　　十四、※其他：(含中介方的权利、义务、服务费及其支付方式，入门费、财产抵押、担保等上述条款未尽事宜)


　　┌─────────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　 登记机关审查登记栏：　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 技术合同登记机关(专用章)　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 经办人：　　(签章)　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 19　　年　　月　　日　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└─────────────────────────────────────┘
　　


　　