



专利权转让合同(样式二)



 

　　　　　　　　　


 专利权转让合同　　



　　

　　专利权转让技术名称：

　　转让方：(以下称甲方)

　　法定代表人：

　　法定地址：

　　邮政编码：

　　联系电话：　　

　　受让方：(以下称乙方)

　　法定代表人：

　　法定地址：

　　邮政编码：

　　联系电话：

　　　　　　　　　　　　　　　年　　月

　　

　　


 序文

　　

　　鉴于转让方是　　　技术的专利权人且同意将其持有的专利技术的专利权转让给受让方；鉴于受让方希望拥有该专利技术的专利权且愿意支付给甲方专利权转让费；根据《中华人民共和国合同法》有关技术合同的规定及其他相关法律法规的规定，双方经友好协商，同意就以下条款订立本合同，共同信守执行。

　　

　　


 正文



　　

第一条
　发明创造名称、性质和内容

　　1．1　甲方持有专利权的专利技术的名称为：(用简明扼要的语言概括该专利技术的名称)

　　1．2　甲方持有专利权的专利技术的性质为：(描述该专利技术的技术特征)

　　1．3　甲方持有专利权的专利技术的内容为：(说明该专利技术的主要内容)

　　1．4　甲方持有专利权的专利技术的应用效果：(写明应用该专利技术能够给权利人带来的经济效益和社会效益)

　　

　　

第二条
　专利技术的权属状况

　　2．1　甲方持有专利权的专利技术的有关事项如下；

　　(1)专利技术的名称；

　　(2)专利技术的发明人为：

　　(3)专利技术的申请人为：

　　(4)专利技术的申请日为：

　　(5)专利技术的申请号为：

　　(6)专利技术的专利号为：

　　(7)专利技术的专利权人为：

　　(8)专利技术的专利权有效期限为：

　　2．2　甲方应向乙方提供有关专利技术的发明过程、完成情况、发明人基本情况、专利权人基本情况及有关证明材料等。

　　2．3　甲方应当保证所转让专利权的专利技术是归其持有的，且甲方享有处分权，如因实施该专利技术引发侵权纠纷时，甲方应承担全部责任。

　　2．4　甲方同意将该专利技术的专利权转让给乙方，并且应转让与实施该专利技术有关的技术秘密，保证乙方能够最充分地利用该专利技术以达到合同约定的预期效果。

　　

　　

第三条
　专利实施和专利许可的情况

　　3．1　本合同订立前，甲方已许可如下单位实施该专利技术：(列举甲方许可使用该技术的单位名称、许可实施范围、实施期限等内容)

　　3．2　甲乙双方订立的专利权转让合同的生效，并不影响在合同生效前甲方与其他方订立的有关合同的效力。甲方在这些合同中的权利义务关系，在专利权转让合同生效后，由乙方承担。

　　

　　

第四条
　技术情报和资料及其保密事项

　　4．1　甲方应向乙方提供如下实施该专利技术所需的技术情报和资料：(包括工艺设计、技术报告、工艺配方、文件图纸等有关内容，双方可以约定提交有关资料的清单和份数，以便于双方共同监督、检查)

　　4．2　甲方提交的上述技术情报和资料应是能够体现该专利技术的技术指标、参数及技术水平、性能的资料，以及有关的辅助性材料。

　　4．3　甲乙双方应明确约定有关技术情报和资料提交的具体时间、地点和提交方式。双方约定甲方应在收到乙方支付专利权转让费后　　日内，向乙方交付如4．1中所列的全部技术情报和资料。具体交付方式和地点为：(明确甲方提交资料的方式和地点)

　　4．4　甲方应向乙方保证交付的技术情报和资料，应当是完整的、清楚的。图纸资料的规格及绘制符合国家的　　标准(或　　规定)。

　　4．5　乙方收到甲方交付的全部技术资料后，应对资料予以认真的检查与核对，如发现有不符合上述要求的，应在收到技术资料后的　　日内向甲方发出通知，甲方应在收到如上通知后的　　日内予以说明、补充或更换；技术资料符合要求后，乙方应在　　日内向甲方签发技术情报和资料验收合格确认书。

　　4．6　与实施该专利技术有关的技术秘密的名称或代号为：(写明属于技术的秘密的技术名称或代号)

　　记载上述技术秘密的资料为：(写明技术秘密的载体)

　　4．7　乙方应保证不得泄露如4．6所述的技术秘密。

　　

　　

第五条
　技术指导

　　5．1　甲方在本合同生效后应向乙方提供技术指导，以保证乙方能够通过实施甲方转让的专利技术达到合同约定的预期效果。

　　5．2　从乙方试制专利技术产品时起，甲方有义务向乙方提供技术指导，直至试制出符合本合同约定的产品质量标准的产品(因乙方原因不能试制出符合该标准的产品除外)，并解答乙方在实施专利技术的过程中提出的问题。

　　5．3　甲方在乙方试制专利技术产品期间，应派出技术人员到乙方现场进行技术指导，所派出的技术人员应符合如下的标准：(如对时间、人数、学历、经验等方面的要求)

　　5．4　甲方在乙方试制专利技术产品期间，应负责培训乙方的有关技术人员。培训方案如下：(如时间、地点、方式、目标等)

　　5．5　乙方应为甲方的技术指导提供必要的场地、人员及设备方面的配合，接受甲方培训的人员的条件和文化水平，应符合甲方提出的合理要求。具体安排如下：

　　5．6　乙方应为技术指导的甲方人员提供食宿，费用由乙方负担。

　　

　　

第六条
　价款及支付方式

　　6．1　甲乙双方约定乙方支付给甲方专利转让费为　　　元人民币。

　　6．2　甲乙双方可以约定按以下方式支付上述约定的转让费：

　　(1)支付方式：乙方按约定一次性支付或分期分批支付；分期分批支付的，应约定每期支付的金额。

　　(2)支付期限：乙方按约定在本合同生效后　　日内一次性支付给甲方上述转让费；分期分批支付的，应约定每期支付的具体期限。

　　(3)支付地点：甲乙双方可以约定支付的具体地点，可以在甲方所在地，也可以在乙方所在地，或者双方约定的其他地点。

　　

　　

第七条
　违约责任

　　7．1　乙方无正当理由，逾期向甲方支付转让费的，每逾期一天应向甲方支付以转让费的00％计算的违约金；逾期两个月不支付转让费的，甲方有权解除合同，乙方应向甲方支付以转让费的00％计算的违约金，并交还技术资料。

　　7．2　甲方无正当理由，逾期向乙方交付技术资料的，每逾期一天应向乙方支付以转让费的00％计算的违约金；甲方逾期两个月未向乙方交付技术资料的、或技术资料补充更换后仍不符合要求的，乙方有权解除合同，甲方应当退还转让费，并支付以转让费的00％计算的违约金。

　　7．3　甲方不履行合同，迟延办理专利权的移交手续，应当支付违约金或者赔偿给乙方造成的损失；逾期两个月不办理专利移交手续的，乙方有权解除合同，甲方应当返还转让费，并支付违约金或者赔偿给乙方造成的损失。

　　7．4　若有第三方指控乙方实施甲方转让的专利技术侵权，则由甲方承担一切责任，并对乙方由此而产生的损失予以赔偿。

　　7．5　本合同生效后，甲方转让的专利权被宣布无效的，甲方应当返还价款，但合同另有约定的除外。

　　7．6　若一方不遵守本合同保密条款的约定，将有关技术秘密泄露给第三方的，应赔偿由此给对方造成的损失。

　　

　　

第八条
　争议的解决办法

　　8．1　甲乙双方在履行本合同的过程中一旦出现争议，可以根据自愿选择协商、调解、仲裁或者诉讼的方式解决争议。

　　8．2　争议发生后，双方应本着平等自愿的原则，按照合同的约定分清各自的责任，采用协商的办法解决争议。

　　8．3　若双方不愿协商或协商不成的，可以将争议提交双方共同指定的第三者进行调解解决。

　　8．4　若双方协商、调解不成的或者不愿协商、调解的，可以约定将争议提交　　　　 仲裁委员会仲裁解决。

　　8．5　双方也可以不通过仲裁，直接向法院提起诉讼，通过诉讼的方式解决争议。

　　

　　

第九条
　有关名词和术语的解释

　　9．1　专利权转让合同：专利权人作为转让方，将专利权转让给受让方，受让方支付约定价款所订立的合同。

　　9．2　技术秘密：指在实施发明创造专利时，为了达到最好的效果所使用的、转让方采取了保密措施的、尚未公开的信息。

　　9．3　技术资料：实施发明创造专利所需要的文字及图纸资料。

　　9．4　技术指导：转让方为受让方实施专利技术所进行的指导，包括转让方向受让方讲授专利技术和培训受让方的有关技术人员。

　　9．5　转让费：指因转让方向受让方转让专利权，受让方应当向转让方支付的价款。

　　9．6　完整：指转让方向受让方交付的技术资料是本合同中约定的全部技术资料。

　　9．7　清晰：指技术资料中的曲线、符号、数字、文字筹足以看清。

　　9．8　其他技术术语(其他需要说明、解释的相关技术术语)

　　

　　


 附文



　　

　　

第十条
　本合同经甲乙双方签字、盖章后生效；如需经有关部门批准的，以有关部门的批准日期为合同生效日。

　　

　　

第十一条
　本合同未尽事宜，由甲乙双方协商解决。

　　

　　

第十二条
　本合同一式　　　份，甲乙双方和有关批准部门各执一份。　　

　　

　　甲方：(签章)　　　　　　　　　　乙方：(签章)

　　法定代表人：　　　　　　　　　　法定代表人：

　　日期：　　　　　　　　　　　　　日期：

　　审批部门意见：

　　　　　　　　　　　　　　　审批部门：(签章)

　　　　　　　　　　　　　　　日期：