



影片放映合同



 

　　甲方(发行者)名称：

　　 地址：　 

　　乙方(影院)名称：

　　 地址：

　　甲乙双方就影片放映事宜达成如下协议：

　　

　　

第一条
　甲方保证供应从　　年　 月　 日至　　年　 月　 日期间乙方映出的全部影片。

　　

　　

第二条
　经与乙方协商，甲方按月编制影片映出计划，该计划双方如无异议即行生效，由双方共同执行。

　　

　　

第三条
　经双方商定的编映计划，甲方应以书面通知乙方，并详细注明各影片国别、出品厂、本数、上映日期及选片时间、地点等主要项目。

　　

　　

第四条
　甲方供应乙方的影片凡具备自行取送条件者，由乙方自行取送；不具备自行取送条件者，由双方各负责单程发送。影片映完之后，乙方必须按甲方指定的时间和发送。

　　

　　

第五条
　乙方每月最低映出长片　　场，短片　　场。场租：首轮艺术片(复轮艺术片、纪录片)35毫米　元／场；16毫米　　元／场；8．75毫米　　元／场。

　　

　　

第六条
　甲乙双方票房收入分帐率为：甲方　　 ％；乙方　　 ％。

　　

　　

第七条
　乙方映出的影片，只限于规定的乙方场地映出，不得转租成转借给任何单位和个人。

　　

　　

第八条
　乙方排映的影片，不得拖长映期延误规定的时间或拦截运输周转中的影片，否则按实际影响的场次，以满场总收入的　　％赔偿甲方。延误甲方规定的发寄时间，如系不可抗力或其他不可归责于乙方的情况引起的，不适用本条。

　　

　　

第九条
　排定的影片，如甲方未能将影片按期供应乙方，致使乙方停映，甲方应根据乙方实际停映的场所，每场按满场总收入扣除片租应得后赔偿乙方。如遇有临时任务必须更改时、影片内容有修改或停止发行、拷贝损坏无法上映等，责任确不在甲方者，甲方不负赔偿责任。但甲方有责任及时供应乙方更换的节目。

　　

　　

第十条
　排定影片及特殊性影片之票价及优待办法，分帐双方不得任意变更。

　　

　　

第十一条
　乙方在排定影片后，不得占用排映电影时间改作其他活动。如必须改作其他活动，须于每日排片前提出计划。影片排定后乙方少映或停映电影，在上映三天前提出时，乙方应向甲方交纳变更手续费　　元，在上映前两天或排映期内提出时，则按乙方实际影响场次以本地区平均场租　　元，每场的　　％赔偿甲方。已出库的影片，借故不映者，收取片租的　　％。

　　

　　

第十二条
　乙方对甲方供应的影片，应按有关规定予以保护。如有焚毁，遗失、损坏或经甲方检查发现有超额损伤时，乙方应当负责赔偿，否则停止供片。

　　

　　

第十三条
　甲方可随时派机检员凭证至放映设备和发映人员处，如发现乙方放映设备，放映人员不符合要求时，为保护影片安全，甲方有权通知乙方迅速维修改进，如情节严重，甲方可及时停止供给影片至修复后经甲方检查认可时止。

　　

　　

第十四条
　乙方须按规定的时间提报报表和缴付片款。对不按期缴片租者，超过　日起，每日按片租总额缴　 ％滞纳金。超过　 月以上时，除照缴滞纳金外并暂停供片，直在缴齐片租时再予恢复供片。

　　

　　

第十五条
　甲方派出稽查员有权利到乙方稽核票务及查阅有关帐册，乙方应给予方便；如甲方发现乙方有少报、偷漏片租行为，除按规定补交片租外，根据情节轻重，按片租总额处以　 倍以下的赔偿。

　　

　　

第十六条
　本合同自签字之日起生效。一方要求延长合同，应在第1条规定的期间结束前　 月通知对方，双方商订并续订合同。

　　

　　

第十七条
　本合同一式两份，双方各执一份为凭。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　乙方：

　　(代表人)　　　　　　　　　　　(代表人)

　　年　月　日　　　　　　　　　年　月　日