
 当户（出典人）：__________（以下称甲方）
　　住所（地址）：__________________________
　　身份证号码：____________________________
　　抵押房产位置：__________________________
　　联系电话：______________________________


　　典当行（抵押权人）：______（以下称乙方）
　　公司地址：______________________________
　　企业代码证号:___________________________




 
律师365






　　联系电话：______________________________




　　根据中华人民共和国有关法律、法规及其相关规定，甲方向乙方申请办理贷款事宜，双方在平等、自愿的基础上，经协商一致，特订立本合同，以兹共同遵守。 


　　一、甲方应如实填写《房地产抵押典当申请表》，并按照乙方制定的《房地产抵押典当须知》的要求提供相应资料证件。乙方应审查核实甲方所填写的相关资料、证件。 


　　二、甲方因资金周转需要，自愿将坐落在__________市__________区_____小区__________栋_______单元_______层_______号（房屋所有权证号：____________________，建筑面积：__________平方米）自有房产_____处作为抵押物向乙方申请贷款。 


　　三根据甲方实际申请的贷款金额，经乙方审核确定向甲方贷款人民币__________万元整（大写）。 


　　四、甲方与乙方商定，贷款期限自__________年__________月__________ 日起至__________ 年__________月__________日止。 


　　五、甲方与乙方商定，本合同项下的典当综合服务费率每月为贷款金额的__________％ 。续当时，甲方每月__________日前项乙方交纳综合服务费。典当期限届满后五日内，甲方既不赎当，又不续当的，即为绝当。绝当后，甲方自愿放弃抵押的房产，同意乙方对该房产按照有关规定处理，以此来抵偿典当行的贷款本息和综合服务费，并自愿协助或承担办理过户手续。 


　　六、甲方另有合法住处地址为：__________建筑面积：__________平方米（另附产权证复印件），房产绝当后合法住所的产权人同意甲方在该房产居住（证明材料一份）。乙方在行使本合同抵押物的处分权时，应向甲方和抵押物的合法占有人发出书面通知，在该通知发出五日内，甲方或其他合法占有人应立即无条件交出抵押物，搬至第二处住所居住。   


　　七、抵押物的保险： 1.甲方须在乙方指定的时间内，到乙方指定的保险公司并按甲方指定的保险种类为该抵押物购买保险。投保金额不得少于重新购置该抵押物的全部金额。保险的赔偿范围应包括该抵押物遭受自然灾害及其他意外事故所导致的破坏、损毁；抵押期限内，甲方不得以任何理由中断或撤销上述保险，否则，甲方须无条件赔偿甲方因此所受的一切损失。如甲方不履行还款的义务，抵押人应继续购买保险，直至
借款合同
项下贷款本息全部还清为止。 2.甲方须在保险手续办理完毕五日内，将保险单正本交由乙方保管。保险单的第一受益人须为乙方，保险单不得附有任何损害或影响乙方权益的限制条件，或任何不负责赔偿的条款。 3.甲方不可撤销的授权委托乙方为其上述保险事项的代表人接受或支配保险赔偿金，将保险赔偿金用于修缮该抵押物的损坏部分或清偿本合同项下甲方所欠乙方的所有款项。 4.甲方如违反上述保险条款，乙方可依照本合同之保险条款的规定，代表购买保险，所有费用均由甲方支付。 5.抵押期间，该抵押物发生保险责任以外的损毁，甲方应就受损毁部分及时提供新的担保，并办理相应的手续。 


　　八、在甲方既不按期交付综合服务费，又不按期还款的情况下，乙方有权处理该房产。甲方自愿放弃诉讼和抗辩权，在此不可撤销的授权委托乙方有权直接处分该房产，并以缩短款项偿还贷款本息和综合服务费。 


　　九、在合同的有效期内，甲方如发生分立、合并、由变更后的机构承担或分别承担本合同项下义务。甲方被宣布解散或破产，乙方有权提前处分其抵押财产。 


　　十、甲方所提供的所有证件、文件和凭证必须真实、合法、有效，房屋产权无任何经济纠纷，无任何权利瑕疵，未设定抵押，如发生不实或欺骗行为由甲方承担全部相关的法律责任，并由甲方承担乙方所有的损失。 


　　十一、甲方应对该房产拥有完整的所有权，如该房产为共有财产，则须共有人已签字同意该抵押房产典当贷款。因抵押房产存在权属、共有争议引起的一切法律责任均由甲方承担，并可要求甲方支付当金及利息总额万分之五/日的违约金。 


　　十二、甲方未经乙方书面同意，将设定抵押物拆除、转让、出租、重复抵押或以其他任何方式转移本合同项下抵押财产，以上行为均为无效，如出现上述情况之一者，甲方自愿承担双倍偿还贷款的法律责任。 


　　十三、在合同有效期间内，甲方与乙方之间所产生的还款、借款、追加款等法律行为均视为本合同约定范围内，按照本合同相关条款执行。 


　　十四、与本合同及本合同项下抵押房产有关的一切费用（包括评估费、抵押登记费、公证费、保险费等），均由甲方支付或承担。 


　　十五、本合同的订立、效力、解释、履行及争议的解决均适用中华人民共和国法律。在本
合同履行
期间，凡因履行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议、纠纷，双方应通过友好协商解决。在协商无效时，当事人约定任何一方可依法向本合同签约地人民法院诉讼解决。 


　　十六、本合同一式叁份，双方签字、盖章，房产抵押登记机关办理
房屋抵押
登记后生效。 


　　十七、本合同未尽事宜，届时由甲方与乙方协商订立补充合同。补充合同与本合同具有同等法律效力。 


 



 当户（甲方）签章：____________
 
典当行（乙方）签章：__________
 
签订日期：____________________
 
本合同签订地点：______________
 

 
 

 
 
 
  
 
  
 
   


   
 

   


   


   
 
 
  
 
 
 

