



出口退税账户托管借款合同



 

　　编号：　　年　　字　　号　　

　　

　　借款人：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　企业法人营业执照号码：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　住所：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　开户金融机构及账号：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　联系方式：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　贷款人：中国银行＿＿＿＿＿＿＿＿行

　　法定代表人或负责人：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　住所：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　联系方式：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　借款人、贷款人经平等协商，就贷款人向借款人发放短期人民币资金贷款事宜达成一致意见，特订立本合同。

　　

　　

第一条
　金额 

　　本合同项下借款总额为（大写）＿＿＿＿＿＿＿＿，（小写）＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　

　　

第二条
　期限 

　　借款期限为＿＿＿＿个月，自双方约定的提款日起算，至双方约定的最后一个还款日为止。如果双方约定的提款时间为特定的期间，上述“提款日”系指提款期的起始日。 

　　

　　

第三条
　用途 

　　本合同项下的借款用途如下： 

　　（一）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿； 

　　（二）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿； 

　　（三）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　未经贷款人书面同意，借款人不得改变借款用途。 

　　

　　

第四条
　利率与计息 

　　借款利率为年率＿＿＿＿＿＿＿＿％。合同有效期内合同利率不变。 

　　利息从借款人实际提款日起算，按实际提款额和用款天数计算，计算基数为一年360天。 

　　借款人按下列第＿＿＿＿＿＿＿＿种方式付息： 

　　（一）借款人每季支付利息一次，每年3月20日、6月20日、9月20日和12月20日为付息日。 

　　（二）借款人每月支付利息一次，每月20日为付息日。 

　　如贷款本金的最后一次偿还日不在付息日，则借款人需在贷款本金的最后一次偿还日付清全部应付利息。 

　　（三）借款人每月支付利息一次，以贷款发放日的对应日为付息日。 

　　

　　

第五条
　提款条件 

　　借款人未满足下列条件的，贷款人有权拒绝借款人的提款申请： 

　　（一）提前＿＿＿＿＿＿＿＿天提出书面提款申请及有关的借款用途证明文件； 

　　（二）本借款合同及相关附件已正式生效； 

　　（三）本合同第九条所规定的出口退税账户托管程序已经完成，《出口退税账户协议》已经生效； 

　　（四）本合同第十条所规定的担保合同或担保协议已经生效； 

　　（五）借款人已按贷款人要求开立用于提款、付息、付费及还款的账户； 

　　（六）借款人已向贷款人提交董事会或其他有权部门同意签订和履行本协议的决议书和授权书； 

　　（七）借款人已向贷款人提交有权签署本合同及与本合同有关的文件和单据的人员名单及上述人员的签字样本； 

　　（八）未出现第十一条所规定的违约事件； 

　　（九）法律规定及双方约定的其他提款条件已经满足。 

　　

　　

第六条
　提款时间 

　　借款人应按下列第＿＿＿＿＿＿＿＿种时间提款： 

　　（一）借款人应于＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日一次性提款。 

　　（二）借款人应在＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日起＿＿＿＿天内按本合同约定数额提清所有款项。 

　　超过上述时间未提用的部分，贷款人有权拒绝放款。贷款人同意放款的，有权就迟延提取部分按日＿＿＿＿＿＿＿＿的比例收取承担费；贷款人拒绝放款的部分，贷款人有权按＿＿＿＿＿＿＿＿的比例收取承担费。 

　　

　　

第七条
　提款手续 

　　每次提款前借款人应按贷款人要求提交提款申请书，并办理其他提款手续。 

　　

　　

第八条
　还款 

　　借款人必须严格按如下还款计划归还本合同项下贷款：

　　


　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　｜还款次数｜还款日期｜还款金额｜｜还款次数｜还款日期｜还款金额｜
　　｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜
　　｜　　 　 ｜　　　　｜　　　　｜｜　　　　｜　　　　｜　　　　｜
　　｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜
　　｜　　　　｜　　　　｜　　　　｜｜　　　　｜　　　　｜　　　　｜
　　｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜｜－－－－｜－－－－｜－－－－｜
　　｜　　　　｜　　　　｜　　　　｜｜　　　　｜　　　　｜　　　　｜
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　


　　借款人如需就上述还款计划的任何部分作调整，必须在相应贷款到期15日前提出书面申请。除另有约定外，还款计划的任何变更须经贷款人书面确认。 

　　借款人与贷款人之间存在多笔已到期借款合同的，贷款人有权决定借款人每笔还款所履行的合同顺序。 

　　借款人可以提前还款，但应提前＿＿＿＿＿＿＿＿日通知贷款人。贷款人有权按提前还款部分的应收利息的＿＿＿＿＿＿＿＿的比例计收补偿费。提前还款的金额首先用来偿还最后到期的贷款，按照倒序还款。经贷款人同意提前还款的部分，借款人不得要求再次提用。 

　　

　　

第九条
　出口退税账户托管 

　　由借款人将其经国家税务部门确认的惟一的出口退税专用账户委托给贷款人管理，以借款人的出口退税应收款作为还款保证，并由双方另行签订《出口退税账户托管协议》，编号为＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　

　　

第十条
　担保 

　　此外，本合同项下的全部债务还同时采用如下第＿＿＿＿＿＿＿＿种方式担保： 

　　（一）由＿＿＿＿提供连带责任还款保证，并另行签订《保证合同》，编号为＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　（二）由＿＿＿＿提供抵押担保，并另行签订《抵押合同》，编号为＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　（三）由＿＿＿＿提供质押担保，并另行签订《质押合同》，编号为＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　如保证人财务状况恶化或因其他原因导致偿债能力明显下降，或抵押物、质物贬值、毁损、灭失，致使担保能力明显减弱或丧失时，贷款人有权要求借款人更换保证人或提供新的抵押物、质物以及担保本合同项下债务。 

　　

　　

第十一条
　声明与承诺 

　　借款人声明如下： 

　　（一）借款人依法注册并合法存在。 

　　（二）借款人已获得签署本合同所需要的授权。 

　　（三）借款人向贷款人提供的所有文件、资料、报表和凭证等是准确、真实、完整和有效的。 

　　（四）借款人未隐瞒任何已发生或正在发生的、有可能影响对其履约能力判断的下列情况： 

　　1．与借款人或其主要领导人有牵连的重大违纪、违法或被索赔事件； 

　　2．借款人在其他合同项下的违约事件； 

　　3．借款人承担的债务、或有债务或向第三人提供的抵押、质押担保； 

　　4．未了结的诉讼、仲裁案件； 

　　5．其他可能影响借款人财务状况和偿债能力的情况。 

　　借款人承诺如下： 

　　（一）按贷款人的要求每月提供最新财务报表；每年第一季度提供经审计的上年年度财务报表；按贷款人要求随时提供包括但不限于借款人的经营状况、财务状况之报告、报表等文件和资料。 

　　（二）如果借款人已经或将与本合同保证人就其保证义务签订反担保协议或类似协议，该协议将不会损害贷款人在本合同项下的任何权利。 

　　（三）接受贷款人的信贷检查与监督，并给予足够的协助和配合。 

　　（四）借款人减少注册资本或进行重大产权变动和经营方式的调整（包括但不限于与外商合资、合作；分立、合并、兼并、被兼并；重组、组建或改建为股份制公司；进行租赁、承包、联营、托管等经营方式的变更），需事先通知贷款人。如上述行为将对借款人的偿债能力产生不利影响，须征得贷款人的同意。 

　　（五）借款人不以降低其偿债能力的方式处置自有资产。借款人对第三人提供保证或以自身资产设置抵押、质押担保时，将及时通知贷款人，并承诺其担保的债务总额不高于其自身净资产的＿＿＿＿＿＿＿＿倍。 

　　（六）借款人对贷款人债务的清偿顺序优先于借款人股东对其的贷款，并且不亚于其他债权人的同类债务。 

　　（七）借款人承诺当发生如下事件时将及时通知贷款人： 

　　1．在本合同或其他任何合同项下发生违约事件； 

　　2．借款人发生隶属关系的变更、高级管理人员的变动、公司章程的修改以及内部组织机构的重大调整； 

　　3．借款人经营出现困难和财务状况发生恶化； 

　　4．借款人涉及重大诉讼或仲裁案件； 

　　5．借款人发生其他影响其偿债能力的情形。 

　　（八）借款人不迟于每一笔本息到期前＿＿＿＿＿＿＿＿天存入足额资金以备支付。 

　　（九）借款人在本贷款项下的有关结算业务应在贷款人或中国银行其他分支机构办理，其结算业务量达到贷款人的要求。 

　　（十）在有关会计年度的税后净利润为零或负数，或者税后利润不足以弥补以往会计年度累计亏损的情况下，或者税前利润未用于清偿借款人在该会计年度内应清偿的本金、利息和费用或者税前利润不足以清偿下一期本金、利息和费用时，借款人不以任何形式向股东分配股息、红利。 

　　

　　

第十二条
　违约事件及处理 

　　如甲方未按约定期限还款，且又未就展期事宜与乙方达成协议，乙方有权就逾期部分按每日万分之＿＿＿＿＿＿＿＿的比例计收利息。逾期利率遇利率调整分段计息。 

　　如借款人未按期足额付息，贷款人有权就到期未付利息额按贷款合同利率按月或按季计收复利。贷款逾期后改按逾期利率日息万分之＿＿＿＿＿＿＿＿计收复利。如本金按期收回而利息逾期的，对逾期的利息仍按逾期利率计收复利。逾期利率遇利率调整分段计息。 

　　如借款人未按本合同规定的用途使用贷款，贷款人有权就挪用贷款部分按每日万分之＿＿＿＿＿＿＿＿的比例计收违约金。该违约金遇利率调整分段计算。 

　　有下列情形之一的，贷款人有权停止借款人提款或取消借款人尚未提用的借款额度，宣布本合同项下的借款本息全部立即到期： 

　　（一）借款人逾期未付本金或利息超过＿＿＿＿＿＿＿＿日； 

　　（二）借款人逾期及挪用款项总额达＿＿＿＿＿＿＿＿元人民币； 

　　（三）借款人在第十条中的声明不真实或违反其所作的承诺； 

　　（四）借款人在其他合同项下发生违约事件； 

　　（五）保证人、抵押人、质押人在担保合同项下发生违约事件，影响借款人履行本合同项下的义务； 

　　（六）借款人终止营业或者发生解散、撤销或破产事件； 

　　（七）借款人或保证人财务状况严重恶化； 

　　（八）抵押物、质物贬值、毁损、灭失、被查封或冻结，借款人未按贷款人的要求提供新的担保的。 

　　

　　

第十三条
　扣划 

　　借款人同意： 

　　（一）借款人在本合同项下应支付的任何款项，可由贷款人从借款人开立在中国银行各机构的账户上直接扣划。 

　　（二）无论借款人在本合同项下的债务是否到期，贷款人均有权依照本合同第九条指定的《出口退税账户托管协议》直接扣划借款人委托给贷款人管理的出口退税账户上的资金，用于清偿本合同项下的债务。 

　　

　　

第十四条
　税费 

　　与本合同订立、履行及纠纷解决有关的税收及费用，包括但不限于印花税、利息预提税、诉讼费、执行费、律师代理费、公证费等均由借款人支付或偿付。 

　　

　　

第十五条
　抵销、转让与权利保留 

　　借款人应全额支付本合同项下应付款项，不得提出抵销的主张。但贷款人同意的除外。 

　　未经贷款人书面同意，借款人不得将本合同项下义务转让给第三人。 

　　贷款人给予借款人任何宽容、宽限、优惠或延缓行使本合同项下的任何权利，均不影响、损害或限制贷款人依本合同和法律、法规而享有的一切权益，不应视为贷款人对本合同项下权利、权益的放弃，也不能免除借款人在本合同项下应承担的任何义务。 

　　

　　

第十六条
　变更与解除 

　　本合同经双方书面同意可以修改、补充或解除。本合同的任何修改和补充均构成本合同不可分割的一部分。 

　　本合同的任何条款的无效均不影响其他条款的效力。 

　　

　　

第十七条
　法律适用、争议解决及司法管辖 

　　本合同适用中华人民共和国法律。 

　　因履行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议、纠纷，双方应协商解决。协商不成的，双方同意采取如下第＿＿＿＿＿＿＿＿种方式加以解决： 

　　（一）依法直接向贷款人所在地人民法院起诉。 

　　（二）提交＿＿＿＿＿＿＿＿仲裁委员会仲裁。 

　　

　　

第十八条
　附件 

　　下列附件及经双方共同确认的其他附件是本合同不可分割的组成部分，具有与本合同相同的效力。 

　　（一）＿＿＿＿＿＿＿＿； 

　　（二）＿＿＿＿＿＿＿＿； 

　　（三）＿＿＿＿＿＿＿＿； 

　　（四）＿＿＿＿＿＿＿＿。 

　　

　　

第十九条
　合同生效 

　　本合同经借贷双方的法定代表人或授权签字人签字并盖章后生效。 

　　本合同一式＿＿＿＿＿＿＿＿份，借贷双方各执＿＿＿＿＿＿＿＿份，均具同等效力。 

　　

　　

第二十条
　特别提示 

　　本合同的所有条款借款人已经与贷款人进行了充分的协商。 

　　贷款人已提请借款人特别注意有关双方权利义务的全部条款，并对其作全面、准确的理解。贷款人已经应借款人的要求对上述条款作出相应的说明。 

　　签约各方对本合同条款的理解完全一致。　　

　　

　　借款人：＿＿＿＿＿＿＿＿（公章）　　　　贷款人：＿＿＿＿＿＿＿＿（公章）

　　法定代表人（或授权签字人）：　　　　　　法定代表人（或授权签字人）：

　　＿＿＿＿＿＿＿＿　　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿

　　＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日　　　　　＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日