



外国政府贷款二类项目借款合同格式



 

　　编号：　　

　　

　　借款人（全称）： 

　　贷款人（全称）：中国农业银行＿＿＿＿＿＿ 

　　根据国家有关法律、法规和规章，财政部有关文件、中国农业银行总行与国外贷款机构签署的贷款框架协议和单个项目贷款协议，经借、贷双方当事人充分协商一致，特订立本合同，共同遵守。 

　　

　　

第一条
　贷款人同意向借款人发放以下内容贷款

　　1．借款种类：＿＿＿＿＿＿国政府贷款 

　　2．借款用途：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿ 

　　3．借款币种及金额（大写）：＿＿＿＿＿＿ 

　　4．借款与还款期限： 

　　（1）本合同项下贷款本金分＿＿次偿还，偿还方式为＿＿＿＿＿＿（等额偿还／非等额偿还），每次偿还金额为＿＿＿＿。偿还日为每年的＿＿月＿＿日和＿＿月＿＿日。第一次偿还日在＿＿＿＿后第＿＿个月，但不迟于＿＿＿＿年＿＿月＿＿日。还款计划表将在第一次偿还后确定，并作为本合同的组成部分（或根据国外贷款机构的还款计划表执行）。 

　　（2）本合同记载的借款金额、借款日期、还款日期如与借款凭证记载不相一致时，以借款凭证记载为准。借款凭证为本合同的组成部分，与本合同具有同等法律效力。 

　　（3）借款人应当按期主动以原币种归还到期贷款本金和利息。 

　　（4）借款人提前还款，应当向贷款人提出书面申请，并征得贷款人同意，提前还款时利率不变。但需根据中国农业银行总行与国外贷款机构签订的贷款框架协议或单个项目贷款协议的规定，向国外贷款机构按贷款余额的＿＿％支付提前还款贴水。 

　　5．利息及有关费用的计付： 

　　（1）本合同项下贷款利率为＿＿％，为（固定／浮动）利率（浮动利率按国外贷款机构当期通知利率执行）。 

　　（2）本合同项下借款的结息日为每年的＿＿＿＿＿＿。 

　　（3）借款人应按已提取未偿还的贷款余额的＿＿％向贷款人支付转贷手续费，支付日与本合同项下借款的结息日相同。 

　　（4）贷款人将按国外贷款机构的通知，在规定的日期向借款人划收以下费用： 

　　①管理费：指国外贷款机构向借款人收取的为办理本合同项下的贷款所发生的费用。本合同生效后＿＿天之内，借款人应按贷款总额的＿＿％一次性支付。 

　　②承诺费：指借款人对已承诺但尚未提取的贷款向国外贷款机构支付的费用。按未提借款金额的＿＿％／年，每＿＿＿＿支付一次，直至提款完毕。支付日与本合同项下借款的结息日相同。于中国农业银行总行与国外贷款机构签署的单个项目贷款协议（签定／生效）后＿＿天开始计算。 

　　③保险费（担保费）：指借款人应向为本合同项下贷款提供保险的贷款国贷款保险机构支付的费用。借款人应按已提取未偿还的贷款余额的＿＿％／年支付保险费，支付日与本合同项下借款的结息日相同（或借款人应在＿＿＿＿之前，支付金额为＿＿＿＿的保险费）。 

　　

　　

第二条
　除非满足以下先决条件，否则贷款人有权拒绝提供本合同项下贷款： 

　　1．每次提款时，借款人已填妥有关借款凭证，并根据贷款人要求提供有关文件、资料、信息。 

　　2．借款人已按照有关法律、法规规定，办妥与本贷款有关的批准、登记及其他法定手续。 

　　3．若本合同项下贷款有抵押、质押担保，则借款人已根据贷款人要求办妥登记及／或保险等法律手续，且该担保、保险持续有效。 

　　

　　

第三条
　贷款人权利和义务 

　　1．贷款人有权了解借款人的生产经营、财务活动、物资库存和贷款的使用等情况，要求借款人按期提供财务报表等文件、资料和信息。 

　　2．按照本合同规定收回或提前收回贷款本金、利息、罚息、逾期利息、复利和其他借款人应付费用时，贷款人均可直接从借款人任何账户中划收。 

　　3．在借款人履行本合同规定义务的前提下，按期足额向借款人发放贷款。 

　　

　　

第四条
　借款人权利和义务 

　　1．有权按照本合同约定取得和使用贷款。 

　　2．在贷款人处开立＿＿＿＿账户，并通过该账户办理与本合同项下贷款有关的往来结算和存款。 

　　3．按时到外汇管理局办理外汇贷款登记、还本付息核准及其他手续。 

　　4．按期归还贷款本金。如遇特殊情况，借款人不能在借款到期日归还借款而需展期的，应在借款期限届满15日前向贷款人提出书面展期申请，经贷款人同意后，签订借款展期协议。 

　　5．借款人应在结息日向贷款人支付应付利息。 

　　6．按本合同规定用途使用贷款，不挤占、挪用贷款。 

　　7．按月向贷款人提供真实、完整的财务报表或其他相关资料、信息，并积极配合贷款人对其生产经营、财务活动及本合同项下贷款使用情况的检查。 

　　8．借款人在本合同项下贷款本息全部还清之前如采取承包、租赁、股份制改造、联营、合并、兼并、分立、合资、资产转让、申请停业整顿、申请解散。申请破产以及其他足以引起本合同之债权债务关系变化或影响贷款人贷款债权实现的行动，应当提前书面通知贷款人，并经贷款人同意，同时，落实债务清偿责任或提前清偿债务，否则不得采取上述行动。 

　　9．借款人发生除上款所述事件之外对其正常经营构成危险或对其履行本合同项下还款义务产生重大不利影响的任何其他事件，如停产、歇业、被注销登记、被吊销营业执照、法定代表人或主要负责人从事违法活动、涉及重大诉讼活动、生产经营出现严重困难、财务状况恶化等，均应立即书面通知贷款人，并落实还款措施。 

　　10．在本合同有效期间内，借款人为他人债务提供保证或以其主要财产向第三人抵押、质押，可能影响其偿还本合同项下借款能力的，应当提前书面通知贷款人并征得贷款人同意。 

　　11．借款人及其投资者不得抽逃资金、转移资产或擅自转让股份，以逃避对贷款人的债务。 

　　12．借款期间借款人发生名称、法定代表人、法定地址、经营范围变更等事项，应当提前书面通知贷款人。 

　　13．本合同项下借款的担保人出现停产、歇业、注销登记、被吊销营业执照、破产以及经营亏损等情形，部分或全部丧失与本借款相应的担保能力，或者作为本合同项下借款担保的抵押物、质物、质押权利价值减少，借款人应当及时提供贷款人认可的其他担保措施。 

　　14．借款人应当承担与本合同及本合同项下担保有关的律师服务、保险、运输、评估、登记、保管、鉴定、公证等费用。 

　　

　　

第五条
　违约责任 

　　1．在借款人履行本合同规定义务的前提下，贷款人未按期足额向借款人发放贷款，造成借款人损失的，应按违约数额和延期天数付给借款人违约金，违约金数额的计算与逾期贷款的利息计算方式相同。 

　　2．借款人违反本合同约定的任一条款，贷款人均有权采取停止发放贷款、提前收回已发放贷款本息或其他资产保全措施。 

　　3．借款人不按本合同的约定造成贷款人对外垫付本息、管理费、承诺费、保险费等费用，贷款人对垫付的资金按照国内同期同档次同币种贷款利率收取利息。如国内无同币种贷款，采用美元贷款利率。 

　　4．借款人不按本合同约定用途使用贷款，贷款人有权对违约使用部分在违约使用期间在执行利率基础上加收＿＿％的罚息。 

　　5．对借款人应付未付利息，贷款人有权按执行利率计收复利。 

　　6．借款人不按本合同的约定日期支付转贷手续费，应在应付之日至实付之日期间，按日费率万分之三向贷款人支付滞纳金。 

　　7．本合同项下借款的任一担保人违反担保合同约定义务，经贷款人指出仍不改正的，贷款人有权对借款人采取停止发放贷款、提前收回已发放贷款或其他资产保全措施。 

　　8．因借款人违约致使贷款人采取诉讼方式实现债权的，借款人应当承担贷款人为此支付的律师费、差旅费及其他实现债权的费用。 

　　

　　

第六条
　借款担保 

　　本合同项下借款的担保方式为＿＿＿＿财政厅提供连带责任保证担保。＿＿＿＿财政厅根据《中华人民共和国担保法》和财政部《关于外国政府贷款第二类项目〈还款保证书〉标准格式》为本贷款出具的《还款保证书》（文号： ）视同本贷款的担保法律文件。 

　　

　　

第七条
　争议的解决 

　　本合同履行中发生争议，可由双方协商解决；若通过诉讼的，由贷款人住所地人民法院管辖。 

　　

　　

第八条
　其他事项

　　

　　

第九条
　合同的生效 

　　本合同经借贷双方法定代表人、负责人或授权代理人签字并加盖公章或合同专用章之日起生效。 

　　

　　

第十条
　本合同一式＿＿份，双方当事人各一份，担保人各一份，＿＿＿＿＿＿，效力相同。 

　　

　　

第十一条
　提示 

　　贷款人已提请借款人注意对本合同各印就条款作全面、准确的理解，并应借款人的要求作了相应的条款说明。签约各方对本合同的含义认识一致。

　　借款人（盖章）　　　　　　　 贷款人（盖章）

　　法定代表人　　　　　　　　　 负责人

　　或授权代理人　　　　　　　　 或授权代理人

　　

　　　　　　　　　　　 签约日期：＿＿年＿＿月＿＿日

　　　　　　　　　　　 签约地点：

　　