
 


旅游接待时间


年 月 日 时


至 年 月 日 时


人数


餐饮接待(如需详细菜单可另作附件)


早餐


午餐


晚餐


金额


住宿接待


乙方将□ 间房 □ 个床位租给甲方住宿，房间号/床位号：


住宿标准：


收费标准为：( 时 分至次日 时 分) 元/日


甲方住宿人数及健康说明 (名单可另附作为本合同附件)


旅游接待


提供的娱乐设施及价格


旅游景点门票代购


乙方为甲方联系 景点，代购门票 张;


票价： 元/张，共计 元。


其他


费用支付


概算总价款￥： 元


费用预付


定金￥： 元(不超过概算总价款20%)


预付款￥： 元


定金或预付款凭收据作为结算依据


结算方式


□现金 □支票 □信用卡 □银行转账 □其他


违约责任


1、甲方解除合同的，□无权收回定金/□支付概算总价款 %的违约金;


2、乙方解除合同的，□双倍返还定金/□支付概算总价款 %的违约金;


3、其他： .


其他约定


请在签字前充分了解本合同有关事宜，认真填写表格，仔细阅读并认可背书合同条款。


旅游者(甲方)签章：


民俗旅游经营者(乙方)盖章：


身份证号：


资质证书号：


联系地址：


联系地址：


联系电话：


联系电话： 联系人：


合同签订日期： 年 月 日



北京
市乡村民俗旅游合同条款


一、甲乙双方主要权利义务


1.甲方应按合同约定的时间、场所文明旅游，遵守公共秩序，尊重社会公德和当地风俗习惯。甲方随身贵重物品应自行妥善保管或交由乙方代为保管。


2.甲方如需利用乙方场地、设施设备布展或举办其他活动的，应事先征得乙方同意。


3.旅游结束后甲方应即时将未付余款一次性支付给乙方。


4.甲方应据实结算旅游服务花费的各项费用。若给乙方设施设备造成损失的，应在结算时一并结清。


5.乙方应按照有关规定悬挂区县级以上旅游主管部门统一制发的牌匾。


6.乙方应按照合同向甲方提供约定的饮食、住宿、娱乐、代购景点门票及其他服务，严格执行《北京市乡村民俗旅游户食品安全管理规定》、《北京市消防条例》及其他相关法律法规的规定，保证甲方在用餐及住宿期间的人身和财产安全。对可能危及旅游者人身、财产安全的事宜，应向旅游者作出真实说明和明确警示，并积极采取防止危害发生的措施。


7.乙方应对其允许的甲方旅游期间的各项活动提供便利，并明示各项具体收费价格。


8.除双方约定的费用外，乙方不得收取任何其他费用。


二、违约责任


1.甲方未按合同约定在乙方处旅游或乙方拒绝接待甲方的，应按照合同约定承担违约责任。


2.甲方未经乙方允许在乙方经营场所内擅自布展或举办其他活动的，应及时消除影响，给乙方造成损失的，甲方应承担赔偿责任。


3.乙方提供的餐饮、住宿及其他服务不符合合同约定的，应赔偿由此给甲方造成的损失或退还相应差价。


三、不可抗力


因发生自然灾害、重大疫情等不可抗力不能履行合同的，经核实后可全部或部分免除违约方责任，但违约方应当及时通知对方，并在合理期限内提供证明。


四、争议解决方式


本合同项下发生的争议，双方应协商解决或向消费者协会等有关部门申请调解解决;协商、调解不成的，可向有管辖权的人民法院起诉，或按照双方另行达成的仲裁协议申请仲裁。


五、未尽事宜，双方应协商解决


本合同一式两份，双方各执一份。本合同在双方签字或盖章后生效。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

