



合伙型联营合同(样式二)



 

　　甲方(单位名称)：____________________________________________________________

　　经济性质：____________所有制。

　　乙方(单位名称)：____________________________________________________________

　　经济性质：____________所有制。

　　(注：若有两个以上联营单位，依次称丙、丁……方。)

　　双方本着互利互惠、共同发展的原则，经充分协商，一致决定联合出资共同经营____________公司(企业)，(以下简称公司)。特订立本协议。

　　

　　

第一条
　联营宗旨____________

　　

　　

第二条
　联营企业的生产(经营)项目____________。

　　

　　

第三条
　联营企业名称____________市(县)____________公司。

　　地址：____________

　　隶属：____________

　　经济性质：____________(所有制)联营。

　　核算方式：共同经营，统一核算，共负盈亏。

　　

　　

第四条
　联营范围与经营方式____________。

　　

　　

第五条
　联合出资方式、数额和投资期限

　　公司投资总额为人民币____________元。

　　甲方投资额：____________元，占投资总额____________％。

　　甲方以下列作为投资：

　　现金：____________元；

　　厂房：____________元，折旧率为每年____________％；机械设备：____________元，折旧率为每年 ____________％；

　　专用工具：____________元，折旧率为每年____________％；

　　土地征用补偿费：____________元；

　　专利权：____________元；

　　商标权：____________元；

　　技术成果：____________元；

　　乙方投资额：(略……)

　　投资缴付日期：____________

　　

　　

第六条
　公司资金增减由董事会决定，并报请联营成员协商，根据资金增减合理调整协议有关分配比例的规定。

　　

　　

第七条
　公司财产为全体联营成员所共有。任何一方不经全体联营成员一致通过，不得处分公司的全部或任何部分财产、资产、权益和债务。

　　

　　

第八条
　联营成员出资额及其因参加本联营获得之权益不得转让。

　　

　　

第九条
　联营成员的权利和义务

　　甲方：____________；　　　　 乙方：____________。

　　

　　

第十条
　纳税、利润分配与风险承担

　　公司所得，依法缴纳产品税、营业税后，由甲、乙双方在其所在地税务部门交纳所得税。

　　公司所得，在提取储备基金、企业发展基金及职工福利奖励基金后，按下述比例分配：

　　甲方：____________％；　　　乙方：____________％。

　　双方按上述比例承担公司亏损或风险。

　　前款所列储备基金、企业发展基金及职工福利奖励基金的提取比例由董事会制定，但不得超过毛利的____________％。

　　

　　

第十一条
　联营企业的组织机构

　　公司实行董事会领导的经理负责制。董事会为公司的最高决策机构，定期举行董事会会议，决定公司的一切重大事宜。遇有紧急情况，可以不定期召开董事会。

　　董事会____________名董事组成。其中甲方委派____________名，乙方委派____________名。董事长由甲方委派，副董事长由乙方委派。董事会成员任期____________年，经委派方继续委派可以连任。董事会成员如有临时变动，可由该董事的原单位另派适当的人选接替。

　　董事长、副董事长、董事可以兼任公司的经理、副经理或其他职务。

　　

　　

第十二条
　公司的经营管理

　　公司由出资各方派人共同经营管理。公司的经营方针、重大决策(包括生产销售计划，利润分配，提留比例，人事任免等)采取董事会一致通过的原则。

　　公司设经营管理机构，负责公司的日常经营管理工作。经营管理机构设经理一个，由____________方推荐；副经理____________人，由____________方推荐；经理、副经理由董事会聘请，任期____________年。

　　公司的主管会计由____________方推荐，____________方推荐____________名协助之。

　　公司的财务会计帐目受联营成员监督检查。

　　

　　

第十三条
　违约责任

　　1．联营成员任何一方未能按本合同规定依期如数提交出资额时，每逾期____________天，违约方应交付应交出资额的____________％作为违约金给守约方。如逾期____________天仍未提交，除累计交付应交出资额的____________％的违约金外，守约方有权要求终止合同，并要求违约方赔偿损失。如双方同意继续履行合同，违约方应赔偿因违约行为给公司造成的经济损失。

　　2．对不可抗力情况的处理：____________。

　　3．协议履行中如发生纠纷，由各方派代表协商解决，或请双方主管部门仲裁。

　　4．联营成员不得中途退出联营。如中途退出，除赔偿造成的全部损失外，另付出资额的____________％作为违约金。

　　5．联营成员在本联营存续期间不得加入其他半紧密型联营；如违反本规定，视为中途退出，按前款处罚。

　　

　　

第十四条
　本合同经双方代表签字后，报请有关主管部门审批后生效。合同中如有未尽事宜，由联营成员共同协商作出补充规定。

　　

　　

第十五条
　本合同生效日，即公司董事会成立之时。由公司董事会负责监督检查各方履约情况。

　　

　　

第十六条
　本合同正本一式____________份，双方各执一份，公司存一份。协议副本一式____________份，送____________、____________、____________各一份。

　　

　　甲方：____________公章

　　法定代表人：____________(盖章)

　　银行帐户：____________

　　地址：____________　　

　　乙方：____________公章

　　法定代表人：____________(盖章)

　　银行帐户：

　　地址：

　　　　　　　　　　　　　　　　　　 


 _________年______月______日

