



法人型联营合同



 

　　甲方(单位名称)：____________。

　　经济性质：____________所有制。

　　乙方(单位名称)：____________。

　　经济性质，____________所有制。

　　(注：如有两个以上单位联营，依次称丙、丁……方。)

　　甲、乙双方本着互利互惠、共同发展的原则，经过充分的可行性研究和相互协商，决定联合出资建立____________公司，特订立本合同。

　　

　　

第一条
　联营宗旨、项目和范围

　　联营宗旨：________________________________________________________________________。

　　联营生产(经营)项目：______________________________________________________________。

　　生产(经营)范围：__________________________________________________________________。

　　

　　

第二条
　联营企业名称____________市(县)____________公司(企业)。

　　地址：____________(所有制)联营。

　　核算方式：独立核算。

　　

　　

第三条
　联合出资方式、数额和投资期限

　　公司(或厂，下同)投资总额为人民币____________元。

　　甲方投资额____________元，占投资总额____________％。

　　甲方以下列作投资：

　　现金：____________元；

　　厂房：____________元，折旧率为每年____________％；

　　机械设备：____________元，折旧率为每年____________％；

　　专用工具：____________元，折旧率为每年____________％；

　　原材料：____________元；

　　土地征用补偿费：____________元；

　　专利权：____________元；

　　商标权：____________元；

　　技术成果：____________元。(应注明技术检验标准，可否再行转让)

　　乙方投资额：(略……)

　　投资缴付日期：____________。

　　投资中包括固定资产、物资和专利权、商标权等，须按期办理所有权变更登记手续。

　　以土地使用权参加联营的，须依法办理土地使用权转移证书，按期将该项土地征用补偿费作为出资份额转入公司名下。

　　

　　

第四条
　联营双方的权利和义务________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________。

　　

　　

第五条
　纳税、利润分配与风险承担

　　公司所得，在依法缴纳产品税、营业税和提取储备基金、生产发展基金、职工福利奖励基金后，其余为红利，按股分配：

　　甲方：____________％；　　　　　　乙方：____________％。

　　(所在地不同的联营成员，按商定的比例分配利润后，向自己所在地的税务部门缴纳所得税。) 

　　公司独立经营，独立核算，自负盈亏，联营成员对公司债务在出资范围内，按出资和分红比例承担亏损。

　　

　　

第六条
　联营企业的组织机构

　　公司实行董事会领导下的经理负责制。董事会决定公司的以下重大事宜：

　　1．决定生产项目、经营方针、长远发展规模；

　　2．审查经营计划、财务预算并监督检查其执行情况；

　　3．决定公司级干部的任免、奖惩、职工待遇和临时人员的吸收、解雇；

　　4．审改技术改造措施，决定处理重大事故的方案；

　　5．听取经理的工作汇报；

　　6．决定联营合同的变更或中止；

　　7．决定经理提交董事会讨论决定的问题；

　　8．确定董事的报酬，有权吸收和撤换董事。

　　董事会由____________名董事组成。其中，甲方委派____________名，乙方委派____________名，董事长、副董事长由董事会会议选举产生。

　　董事会成员任期____________年，董事会成员如有临时变动，可由该董事的原单位另派适当人选接替，但应经董事会认可。

　　董事长、副董事长、董事可以兼任公司的经理、副经理或其他职务。

　　公司设经理一名、副经理____________名，由董事会聘请，任期____________年。

　　公司的经营管理机构由董事会决定。

　　

　　

第七条
　劳动管理、职工的人数、工资、培训及福利____________。

　　

　　

第八条
　违约责任：

　　1．联营成员任何一方未按本协议第三条依期如数支付投资额时，每逾期____________(时间)，____________违约方应向公司缴付出资额的____________％，作为违约金。

　　2．由于联营成员任何一方违约，造成本协议不能履行或不能完全履行时，除应按出资额的____________％支付违约金外，守约方有权要求中止协议，并要求违约方赔偿全部经济损失。如双方同意继续履行协议，违约方应赔偿期违约行为给公司造成的损失。

　　3．对不可抗力情况的处理。

　　4．履行协议中如发生纠纷，由各方派代表协商解决。

　　

　　

第九条
　本协议经双方代表签字后，报请有关主管部门审批后生效。协议中如有未尽事宜，由双方共同协商，作出补充规定。

　　

　　

第十条
　本协议正本一式____________份，双方各执1份，公司存1份，协议副本一式____________份，送____________、____________、____________各存1份。

　　

　　甲方：____________(公章)　　　　　　　　　乙方：____________(公章)

　　法定代表人：____________(盖章)　　　　　　法定代表人：____________(盖章)

　　银行帐户：____________　　　　　　　　　　银行帐户：____________

　　地址：____________　　　　　　　　　　　　地址：____________

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　


 ________年_____月______日

