



临时(季节)工劳动合同书



 

　　甲方(单位)名称：____________

　　单位所有制性质：____________电话号码____________地址：____________

　　乙方(工人)姓名：____________性别____________年龄____________家庭住址：____________

　　根据《中华人民共和国劳动法》和国务院《全民所有制企业临时工管理暂行规定》(以下简称《临时工管理暂行规定》)，____________(甲方)因生产工作需要，招用____________(以下简称乙方)为临时(季节)工。为维护劳动关系双方的合法权益，经协商一致，签订本合同，共同遵守。

　　

　　

一、
合同期

　　本合同有效期为_______年_________个月，自______年_____月_______日起至_______年_____月_______日止。本合同期限届满，即终止执行。

　　

　　

二、
生产(工作)任务

　　1．在合同期内，乙方同意按甲方生产工作需要，到___________车间(部门)从事临时性生产(工作)。

　　2．甲方对乙方应完成的生产、工作任务提出具体要求：

　　(1)____________

　　(2)____________

　　

　　

三、
劳动保护和劳动条件

　　甲方遵照国家有关本行业职工的生产、安全、劳动保护、卫生健康等规定，改善劳动环境，为乙方提供必要的生产(工作)条件，保障乙方的安全和健康。并对乙方进行安全生产知识教育和技术培训。

　　

　　

四、
工资、保险、福利和政治待遇

　　1．甲乙双方根据《临时工管理暂行规定》第五条商定，执行____________工资形式(日工资、月工资、计时工资、计件工资、百元含量包干等)，工资金额为____________；

　　2．由于甲方原因造成停工停产，甲方应按日付给乙方待工费；

　　3．乙方在甲方工作期间劳动保险、福利待遇等，按《临时工管理暂行规定》第六条、第七条、第八条执行。

　　4．乙方政治上应与甲方固定工一视同仁。

　　

　　

五、
合同的解除

　　(一)在下列情况下，甲方可以解除合同：

　　1．乙方患病或非因工负伤，医疗期满(医疗期为三个月)不能从事原工作，也不能从事甲方另行安排的工作的；

　　2．乙方违反劳动纪律和规章制度，经教育无效的；

　　3．乙方被依法追究刑事责任的；

　　4．甲方宣告破产或者濒临破产处于整顿期间的。

　　(二)在下列情况下，乙方可以解除合同：

　　1．经有关部门确认，甲方劳动安全、卫生条件恶劣，严重危害工人身体健康的；

　　2．甲方不能按合同规定支付劳动报酬的；

　　3．甲方违反国家法律、法规、政策，侵害乙方合法权益的；

　　4．乙方经甲方同意，考入中等专业以上学校学习的。

　　

　　

六、
劳动纪律和奖惩

　　乙方必须严格遵守用工单位各项规章制度和生产操作规程，保证完成生产任务。对国家、企业作出贡献或违反劳动纪律、国家法令，甲方依《企业职工奖惩条例》和企业规章给予乙方奖励和惩处。

　　

　　

七、
双方认为需要规定的其他事项

　　

　　

八、
本合同未尽事宜，按国家有关规定执行。

　　

　　

九、
本合同一经签订，甲方双方必须严格遵照执行，任何一方不得随意变更、终止和解除合同。其中一方确有正当理由需要解除合同时，必须提前30天通知对方，并征得对方同意。任何一方违反本合同、给另一方造成经济损失的，必须给予赔偿。

　　

　　

十、
在履行本合同过程中，甲乙双方如有争议，任何一方有权向本单位劳动争议调解委员会或向市(县)劳动争议仲裁委员会申请调解、仲裁。

　　

　　

十一、
本合同一式二份，经当地劳动行政机关鉴证部门鉴证后生效，甲乙双方各执一份。合同应妥善保存，如有遗失，需及时申报鉴证机关。

　　

　　

十二、
本合同不得代签，不得涂改，否则无效。　　

　　

　　甲方签字盖章：　　　　　　　　　　　　　 乙方签字盖章：

　　_______年_______月______日　　　　　　　 ________年______月______日　　

　　鉴证人：　　

　　年　　月　　日