



海南省劳动合同书



 

　　甲方(聘用单位)名称：　　　　　　　　　　　　 (盖章)

　　法定地址：

　　邮政编码：

　　法人代表姓名：　　　　　　　　　　 职务：

　　委托代理人姓名：　　　　　　　(签名)

　　职务：

　　乙方(受聘者)姓名：　　　　　　(签名)

　　签订合同时间：　　　　　年　　月　　日　　

　　甲方因生产、工作需要，聘用乙方为甲方职工。经双方平等协商同意，依法签订本合同。

　　

　　

一、
甲方承诺

　　(一)遵守国家、本省的法律、法规，保障乙方合法权益。

　　(二)依法为乙方缴纳失业、养老、工伤、医疗等社会保险基金，并接受乙方查询和敦促。

　　(三)按时支付乙方的工资，不得非法扣除或以任何形式拖延支付。

　　(四)为乙方提供符合国家安全卫生规定的劳动条件和保护措施。

　　(五)为乙方提供本职工作需要的职业技能培训机会。

　　(六)在不影响正常生产(工作)的情况下，不干涉乙方参加合法的社会活动。不要求乙方从事有损人格尊严的工作。

　　

　　

二、
乙方承诺

　　(一)遵守国家、本省的法律、法规，维护国家利益和甲方的合法利益。

　　(二)遵守甲方不违反法律规定的各项规章制度、劳动纪律，服从甲方的工作安排。

　　(三)认真履行岗位职责，完成甲方规定的生产(工作)数量、质量指标(要求)。

　　(四)如实提供个人有关资料，不得有欺骗讹诈行为。

　　

　　

三、
双方约定

　　(一)工作范围

　　甲方安排乙方在____________(工种)负责____________工作(兼做____________工作)。

　　(二)合同期限及试用期

　　本合同期限自_________年_______月_______日至_______年_______月______日。其中，试用期____________个月(最长不超过6个月)，月工资额____________元。

　　(三)工作时间和超时工作限制

　　乙方每天为甲方工作不超过8小时，每周工作不超过44小时，每周享有至少1天休息日(实行5天工作制之后从新规定)。由于生产经营需要，甲方如需乙方加班加点，须征得乙方和工会同意，并按规定支付加班费或调休，且每月累计加班不得超过36小时，连续加班不得超过3天。

　　(四)工资的给付

　　1．甲方以货币支付乙方工资。月工资总额不低于____________元。支付时间为每月____________日至____________日。

　　2．停工工资：非因乙方过失造成停工，停工期间，甲方应发给乙方停工工资。停工工资不得低于乙方平均工资的70％。

　　

　　

四、
劳动合同的解除、终止和续订

　　(一)劳动合同的解除

　　合同期未满解除劳动合同的，必须符合国家法律规定；经双方协商同意，也可以解除合同。

　　除法律另有规定外，甲、乙任何一方要解除劳动合同，须提前30天书面通知对方。否则应支付一笔相当于通知期乙方正常工作可实得收入款数的费用予对方，作为代替通知金。

　　(二)劳动合同的终止

　　劳动合同期满，合同即终止执行。

　　(三)劳动合同的续订

　　续订劳动合同，双方要在合同期满前30天协商确定。

　　

　　

五、
合同期待遇和终止、解除劳动合同的有关补偿

　　乙方在合同期内应享受的有关待遇和终止、解除合同后可获得的有关补偿(生活补助费、医疗补助金)，按国家和本省的有关规定执行。

　　

　　

六、
违约责任

　　甲、乙任何一方若不履行本合同规定，须承担违约责任。

　　(一)违约经济责任

　　1．甲方未征得乙方同意强制乙方加班加点的，除支付加班工资外，还须付给乙方两倍于加班工资的违约金。

　　2．乙方已同意加班但又临时拒绝的，须按预定加班时数付给相当于两倍加班工资的违约金予甲方。

　　3．甲方如不按本合同规定的时间和金额支付乙方工资，除付清所欠工资外，须按日支付乙方相当于所欠款额1％的违约金。

　　4．在合同期内，甲方非法单方面解除合同或乙方因甲方过错而解除合同，甲方应按乙方在本企业服务年限长短支付违约金，数额为：解除合同当年乙方月平均工资总额的两倍乘服务年限(不足一年的按一年计)。

　　5．乙方非法单方面解除合同，须付给甲方违约金，数额为解除合同当年乙方月平均工资总额的两倍乘合同期未满年限(不足一年的按一年计)。

　　(二)违约法律责任

　　甲、乙任何一方违反本合同，给对方造成严重损失的，除承担经济责任外，还应负相应的法律责任。

　　

　　

七、
其他

　　(一)经双方协商同意，可以变更本合同有关内容，但须办理变更手续。

　　(二)甲、乙双方如因执行本合同发生争议，任何一方均有权申请调解和仲裁，也可以向人民法院起诉。

　　(三)本合同一式二份，甲、乙双方各执一份，自签订之日起生效。

　　(四)其他约定：____________________________________________________________

　　

　　


 合同鉴证



　　鉴证字(　)第　　号经审阅，该合同符合国家规定，现予鉴证。

　　鉴证员(签名)　　　　　　鉴证机关　　 (盖章)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　

　　


 年　　月　　日



　　