
 


甲方： 



乙方：       


家庭电话：    法定代表人：   性别：    年龄：    籍贯：   联系电话：  身份证号码：   地址：   户口所在地：


根据《中华人民共和国
劳动法
》和有关法律的规定，甲乙双方本着自愿、互利、协商一致的原则，达成如下协议：


一、合同期限和工作岗位


1、本合同适用餐饮，期限 年，从2010年 月 日起至 年 月 日止，雇佣期 年。


2、乙方工作岗位厨房总厨。


二、工作时间和休息时间


鉴于餐饮工作的特殊性，本合同实行综合计时制，即双方约定每日工作时间为 小时(包两餐时间)，乙方每月休息 日。


三、工资待遇


乙方的工资：每月为人民币 元整(￥ 元)。工资按月发放。


四、工资发放


1、甲方每月15日为发薪日，甲方须按月以货币形式支付给乙方，不得拖欠，否则，乙方有权要求甲方按国家有关规定支付经济补偿金。


2、 乙方正确履行本和同并遵守了甲方规章制度，无违约行为的，工资依合同约定发放。


3、 乙方按照国家有关规定享受休假仅利，本公司根据具体情况，对节假日休假的规定如下：五一劳动节休假一天，国庆节休假2天，春节休假3天，若休假期间正常工作的，工资按双倍发放，若乙方将这些假期拿到其他时间休，则节假日期间的工资照平日工资标准发放。


五、工作期限要求


乙方必须在聘用合同期内一定经过对下属员工进行知识培训，保证出品正常经营达到甲方给予乙方的月额帐目。


六、劳动保护和劳动条件


甲方必须为乙方提供符合国家规定的劳动安全、卫生条件和必要的劳动防护用品。


七、社会保险和福利待遇


1、经甲乙双方同意，乙方自行购买社会保险。


2、甲方在经济条件充许的情况下不断提高乙方的福利待遇。


3、乙方可以要求甲方拿到工资押金 元￥( 元)。


八、劳动纪律


乙方在合同期内应当做到：


1、遵守甲方依法制定的各项规章制度;


2、严格遵守安全操作规程，保证安全生产;


3、按时按质量完成甲方规定的工作任务;


4、爱护甲方的财产，保守甲方的商业机密;


5、遵守国家和地方有关计划生育政策;


九、合同的变更、解除、重新订立和终止


(一)经甲、乙双方协商同意可以依法变更本合同


(二)有下列情形之一的，甲方可以随时
解除劳动合同
，不用支付乙方经济补偿金


1、甲方发现乙方不能够胜任本职工作;


2、乙方严重违反甲劳动纪律或甲方规章制度;


3、乙方严重失职，营私舞弊，对甲方造成利益重大损失的;


4、乙方被依法追究刑事责任的;


5、法律、法规规定的其它情形。


(三)有下列情形之一的，甲方可以解除
劳动合同
，但是应提前三十日以书面通知乙方本人。


1、甲方频临破产或生产经营不善发生严重发生严重困难，需裁减人员的;


2、乙方患病或非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作也不能从事由甲方另行安排工作的;


3、本合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经甲乙双方协商不能变更劳动合同达成协议的。


(四)有下列情形之一的，乙方可以随时通知甲方解除劳动合同：


1、甲方未按照劳动合同约定支付劳动报酬或者提供劳动条件的;


2、甲方以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手段强劳动的;


3、法律、法规规定的其他情形。


(五) 有下列情形之一的，劳动合同自行解除：


1、甲方依照被宣告破产;


2、甲方依照解散或依法被撤消;


3、乙方主体不存在;


(六)除合同第八条第(五)款规定的情形外，乙方解除劳动合同，应当提前三十日以书面形式通知甲方。


(六) 重新订立合同，双方在有需要的情况下，同意重新订立合同时，可共同协商下重新订立合同。


(八)合同终止，合同期满或双方约定的终止条件出现，合同自行终止。


十、保密条款


1、乙方应立遵守本合同有关法律规定，向甲方履行保守商业秘密的义务，本合同所称商业秘密指不为公众所知悉，能为甲方带来经济利益，经甲方采取保密措施的技术和经营信息，包括管理诀窍、客户名单、产销策略等;


2、乙方如违反合同约定或违反甲方保密要求，披露、使用或充许他人使用其所掌握的甲方的商业秘密，即对甲方构成违约，甲方有权采取法律行动，追究乙方违约责任，索赔经济损失，直至追究乙方的行事责任。


3、未经甲方同意乙方不得将甲方电脑上资料和文字，图片资料带出办公室，并不得擅自打印、复印公司的资料。


十一、违约责任


(一) 甲方违约的法律责任


若甲方未按合同约定支付乙方工资，乙方可追究甲方责任。


(二) 乙方违约的法律责任


乙方违反合同约定无理提前解除劳动合同，则乙方应赔偿甲方下列损失：


1、甲方招录、培训乙方费用;


2、对生产、营业和工作造成的直接经济损失;


3、劳动合同经约定的其他赔偿费用;


4、违反保密条款，按双方所签
保密合同
约定执行;


5、违反禁业条款，按双方所签禁业条款约定执行;


十二、争议处理


甲乙双方发生
劳动争议
后，应行协商解决。协商不成的，任何一方均可向有管辖的部门申请处理。


十三、本合同一式两份，甲、乙双方签字或盖章之日起生效，双方各执一份，均具有同等法律效力。


甲方签名：      乙方签名：


代表人签名：


时间日期：      时间日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

