



广州市外地职工劳动合同书



 

　　甲方(用人单位)：______________________

　　地址及邮政编码：____________________________________________

　　乙方(职工)：______________________

　　身份证号码：______________________

　　住址：___________省___________市___________县(区)___________镇(乡)___________村

　　邮政编码：______________________　　甲方因生产(工作)需要，按国家和本市有关招用外地职工的规定，招收乙方。双方根据有关劳动管理规定，按平等自愿、协商一致的原则，签定本合同，以明确双方权利、义务，并共同遵守执行。

　　

　　

一、
合同期限

　　(一)本合同期限不得超过一年。

　　(二)本合同自　　年　　月　　日起至　　年　　月　　日止。(其中头___________天为试用期)。

　　(三)本合同甲乙双方各存一份，鉴证时还需交鉴证机构一份。

　　

　　

二、
工作任务和岗位

　　(一)乙方工作岗位(工种)：

　　(二)乙方完成甲方正常安排的生产(工作)任务。

　　

　　

三、
劳动时间与休假

　　(一)甲方实行国家规定的每日工作8小时，平均每周工作不得超过44小时的工时制度。甲方因生产、工作需要可安排乙方加班加点，但每个工作日不得超过3小时，每只累计不得超过36小时；确需加班加点的必须经乙方和工会同意。

　　(二)乙方在合同期间，享受国家规定的节日、公休假日以及婚丧、女工劳动保护等假期的待遇，但不得无故擅自超假。

　　

　　

四、
劳动报酬

　　(一)甲方执行本市最低工资标准规定，保证乙方的工资标准不得低于本市新规定的最低工资标准。

　　(二)乙方工资形式、标准：

　　1．乙方的工资形式：______________________；

　　2．乙方的工资标准：___________元／月(或___________元／时)；

　　3．乙方月工资收入，由甲方按本单位工资管理制度，根据乙方工作成绩、出勤和纪律情况，考核发放。

　　(三)甲方每月___________日如期发放工资。如超过规定日期的，从第六日起，甲方每天按拖欠工资额1％赔偿乙方。

　　(四)甲方安排乙方加班加点，无法安排补休的，按国家规定发给加班工资。

　　(五)非因乙方原因所致的停工、停产，甲方按国家、省、市规定给予乙方停工待遇。

　　

　　

五、
保险待遇

　　(一)乙方因工死亡，按本市工伤保险的有关规定，一次性发给其家属丧葬补助费、抚恤金，如有供养直系亲属的，一次性计发抚恤金。

　　(二)乙方因工负伤、患职业病所享受的有关待遇：

　　1．医疗终结期内，乙方的医疗待遇、工伤生活费等待遇，按本市工伤保险有关规定支付，

　　2．合同期满，且已医疗终结后，经指定医院诊断，市、县(市)医务劳动鉴定委员会确认为残废的，按本市工伤保险有关规定，一次性计发相应的残废保险待遇。

　　(三)发给一次性各项工伤保险费后，甲乙双方工伤保险关系即行终止。

　　(四)乙方患病或非因工负伤，其待遇：

　　1．停工医疗期限，由甲方根据乙方在本单位工作时间，按国家规定和本单位制度确定；

　　2．医疗期内的医疗待遇，与甲方的合同制职工相同；

　　3．伤病假期间，由企业酌情发给生活费___________元。

　　(五)乙方因病或非因工死亡，按甲方统一标准酌情发给乙方家属丧葬补助费___________元和一次性优抚金___________元。

　　(六)企业应为乙方办理缴纳工伤保险基金手续。

　　

　　

六、
劳动保护

　　(一)甲方按国家有关劳动保护规定、《女职工劳动保护条例》及有关未成年工(16周岁至未满18周岁)的劳动保护规定和《广东省劳动安全卫生条例》，切实保护乙方在生产工作中的安全和健康。

　　(二)甲方按国家规定对乙方进行安全生产知识、法规教育和操作规程培训及其他业务技术培训，乙方应参加上述培训并严格遵守有关的安全卫生法规、规章、制度和操作规程。

　　(三)甲方根据乙方从事的工作岗位，按国家有关规定，发给乙方必要的劳动保护用品，并按劳动保护规定定期免费安排乙方进行体检。

　　(四)乙方有权拒绝甲方的违章指挥，对甲方及其管理人员漠视乙方安全和健康的行为，有权提出批评并向有关部门检举、控告。

　　

　　

七、
劳动纪律及奖惩

　　乙方应遵守甲方依法制定的各项规章制度，甲方有权对乙方履行制度的情况进行检查、督促、考核和奖惩。

　　

　　

八、
变更、解除、终止劳动合同

　　(一)本合同期限届满，即终止执行；在不违反本市有关招用外地工政策、规定的前提下，如双方同意，可以重新签订合同。但各合同期限累计不得超过5年，如乙方属本市区农业户口人员和市属县(市)城乡户口人员，以及其他从事主要通用技术性工种工作的人员除外。

　　(二)甲方因生产经营情况变化，调整生产任务，或乙方因个人原因要求变更本合同条款，经双方协商同意，可以变更劳动合同的相关内容，并由双方签字(盖章)。

　　(三)有下列情况之一的，甲方可解除劳动合同：

　　1．乙方无正当理由屡次不能完成合同所规定的生产工作任务的；

　　2．乙方非因工伤病医疗期满，且不能从事原工作也不能从事由甲方另行安排的工作的；

　　3．乙方有违法违纪行为按国家及甲方依法制定的有关规定应予辞退的；

　　4．甲方生产经营情况发生变化，不能继续履行劳动合同的，但须征求工会意见并向劳动行政部门报告。

　　(四)有下列情况之一的，乙方可以随时解除劳动合同：

　　1．经国家有关部门确认，甲方劳动安全卫生条件恶劣，严重危害乙方身体健康的；

　　2．甲方不能按劳动合同规定支付劳动报酬的；

　　3．甲方不能履行劳动合同，严重违反国家政策、法规，侵害乙方合法经益的。

　　(五)有下列情况之一，甲方不得解除劳动合同：

　　1．乙方患职业病或因工负伤在医疗终结前或合同期内的；

　　2．乙方患病或非因工负伤，在规定的医疗期内或医疗期虽满仍住院治疗的；

　　3．职工在享受法定假期间的；

　　4．乙方为女职工，且在孕期、产期、哺乳期内的。

　　(六)经济补偿金按国家和广州市规定执行。

　　(七)按本合同第八条第(三)款2项解除劳动合同时，由甲方发给一次性医疗补助费 ___________元。

　　(八)若本合同终止或解除，乙方应将甲方交给乙方使用、保管的物品、工具等如数交还甲方，如有遗失应予赔偿(低值易耗品除外)。

　　(九)甲、乙任何一方解除劳动合同，必须以书面形式提前30天通知对方，但在试用期内，以及符合第八条第(三)款3项、第(四)款情形之一的，可以随时解除劳动合同。解除劳动合同的通知应包括原因、依据及生效时间等内容。

　　

　　

九、
违反合同承担的责任

　　一方违反合同，给对方造成经济损失的，应根据其后果和责任大小，予以适当赔偿。

　　

　　

十、
调解与仲裁

　　双方履行本合同如发生争议，应先协商解决；协商无效，向甲方劳动争议调解委员会申请调解；调解无效，向甲方所在地的劳动争议仲裁委员会申请仲裁；对仲裁不服，可向甲方所在地人民法院起诉。

　　

　　

十一、
双方需要明确的其他事项

　　1．

　　2．

　　3．

　　4．

　　

　　

十二、
本合同未尽事宜，按国家有关政策规定办理

　　在合同期内，如本合同条款与国家、省、市有关劳动管理新规定不符，双方按新规定执行。　　

　　

　　甲方：(盖章)　　　　　　　　　　　 乙方：(签名或盖章)

　　法定代表人

　　(或委托代理人)：

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　 年　　月　　日　　　　　　　　　　 

　　鉴证机构：(盖章)

　　鉴证人：

　　日　期：　　年　　月　　日

　　