



云南省私营企业职工劳动合同书



 

　　甲方(用人单位)名称：____________________

　　地址：____________________

　　性质：____________________

　　法定代表人(委托代理人)：____________________

　　乙方(劳动者)姓名：____________________

　　性别：____________________

　　年龄：____________________

　　民族：____________________

　　文化程度：____________________

　　地址：____________________

　　籍贯：____________省__________市_________县(区) 

　　　　　____________乡(镇)_________________村(街)

　　身份：农业人口(　　)；非农业人口(　　)

　　身份证号码：___________________　　

　　根据《中华人民共和国劳动法》、《中华人民共和国私营企业暂行条例》、《私营企业劳动管理暂行规定》和省有关规定，甲乙双方在平等自愿、协商一致的基础上签订本合同。

　　

　　

一、
合同期限

　　本合同期自_______年______月______日起，至________年______月______日止，合同期限为________年。试用期自_________年_______月_______日起，至________年 _____月_______日止，期限为_______个月。

　　

　　

二、
生产(工作)任务

　　甲方安排乙方从事________________工作。乙方同意按甲方生产(工作)需要，在______________岗位承担___________任务，担任_________工种。

　　乙方在生产、工作上应达到的数量、质量指标：______________________________________________________________________。

　　

　　

三、
生产(工作)条件

　　为保证乙方完成合同要求的生产(工作)任务，达到规定的数量、质量指标，保障乙方的安全和健康，甲方根据国家有关生产安全、劳动保护、卫生健康等规定，为乙方提供必要的生产(工作)条件。具体内容如下：____________________________________________________________________________________。

　　

　　

四、
劳动纪律

　　甲方根据国家有关规定，制定各项规章制度，乙方严格遵守劳动纪律和规章制度，服从甲方管理，积极完成所从事的工作。

　　

　　

五、
工作时间和劳动报酬

　　1．甲方实行每日不超过八小时，每周不超过四十四小时的工作制(实行五天工作制后从新规定)。因生产工作需要确需延长工作时间，须经工会和乙方本人同意，并发给乙方加班工资。日加班不得超过三小时，连续加班不得超过三天。乙方如为未成年工，孕期、哺乳期女工，甲方不得安排其加班加点。

　　2．甲方依照国家法律和有关政策规定，同乙方协商确定的最低工资不低于当地同行业集体所有制企业同等条件工人的最低工资标准，具体工资标准和工资形式以及奖金、津贴、补贴为：______________________________________________________________________。

　　3．甲方每月___________日发放工资。超过当月发薪日的，从第六日起每天按拖欠乙方本人工资总额的1％赔偿乙方损失。

　　4．　甲方根据企业的生产发展，逐步提高乙方的工资。

　　

　　

六、
保险和福利待遇

　　1．按照当地劳动行政部门所属的社会保险事业管理机构的规定，甲方按乙方工资总额的___________％，乙方按本人工资的___________％，按月缴纳退休养老基金。

　　2．因第七条第2款第(3)项和第3款而解除劳动合同的，甲方发给乙方生活补助费；合同期未满的，加发失业救济费，其标准为：工资每满一年或距合同期每差一年发给乙方一个月的基本工资，半年以上不到一年的以一年计，工作时间(或合同期)超过十二年的，以十二年计。

　　3．甲方参照国家或省的失业保险有关规定向就业服务机构缴纳失业保险基金，乙方按规定享受失业保险待遇。

　　4．乙方因工负伤或患职业病，治疗期间工资照发，所需医疗费用由甲方支付。医疗终结，经市(县)医务劳动鉴定委员会鉴定，确认为残废的，由甲方发给残废金。乙方因工残废或患职业病死亡，按照《劳动保险条例》及其实施细则，由甲方发给丧葬费和供养直系亲属抚恤费。

　　5．乙方患病或非因工负伤，甲方按其工作时间长短给予三至六个月的医疗期。在医疗期间发给不低于本人原工资百分之六十的病假工资。

　　6．乙方为女职工，其孕期、产假和哺乳期的待遇按《女职工劳动保护规定》及省有关规定执行。

　　7．按国家法律、法规规定，甲乙双方协商确定的假日为___________，公休假为___________，婚丧假为___________，探亲假为___________。

　　

　　

七、
合同的变更、解除和终止

　　1．甲方因转产、调整生产项目，或者由于情况变化，经甲乙双方协商同意，可以变更劳动合同的相关内容。

　　2．下列情况，甲方可以解除合同：

　　(1)乙方在试用期内，经发现不符合录用条件的；

　　(2)按照国家法律法规规定及甲方的实施细则，乙方属于应予辞退的；

　　(3)乙方患病或非因工负伤，医疗期满后，不能从事原工作，也不能从事甲方另行安排的工作的；

　　(4)甲方歇业、宣告破产，或者濒临破产处于法定整顿期间的(须征求工会意见并向劳动行政部门报告)。

　　3．下列情况，乙方可以解除劳动合同：

　　(1)甲方不能按照合同规定，支付劳动报酬的；

　　(2)经国家有关部门确认，甲方生产安全卫生条件恶劣，严重危害乙方身体健康的；

　　(3)经甲方同意，乙方自费考入中等专业以上学校学习的；应征入伍，或有正当理由要求辞职的；

　　(4)甲方不履行劳动合同或者违反国家法律、政策，侵害乙方合法权益的。

　　4．下列情况，甲方不得解除劳动合同：

　　(1)劳动合同期限未满，又不符合本条第2款规定的；

　　(2)乙方患有职业病或因工负伤，并经劳动鉴定委员会确认的；

　　(3)乙方患病或非因工负伤，在规定的医疗期内的；

　　(4)乙方为女工，在孕期、产假和哺乳期间的。

　　5．乙方被劳动教养，以及受刑事处分的，劳动合同自行解除。

　　6．任何一方解除合同，必须提前三十天以书面形式通知对方，方可办理解除劳动合同手续。但试用期经发现不合格的、因辞退解除劳动合同的除外。另外，符合第七条第3款(1)、(2)、(4)情形之一的，乙方可随时解除合同。

　　解除合同，甲方应当征求本企业工会组织的意见。

　　解除合同，甲方应报当地劳动行政部门备案。

　　7．合同期限届满，应即终止执行。是否续订合同，应提前三十天书面通知对方。如对方同意续订合同，应办理续订合同手续。如不终止执行又不履行续订手续，合同将视为自动续订同一合同期限。

　　

　　

八、
双方需约定的事项

　　1．甲方为乙方提供住房，房租、水电费自理(　　　)。发给住房补贴(每月___________元)。

　　2．甲方自办职工食堂，乙方伙食按饭菜成本收费(　　　)。甲方负责乙方在外搭伙的管理费(　　　)。发给伙食补贴(每月___________元)。

　　3．甲方按国家规定，每月发给乙方各种补贴___________元。

　　4．除第七条第2款外，属于___________等情况的，甲方可以解除合同。

　　5．除第七条第3款外，属于___________等情况的，乙方可以解除合同。

　　6．甲方出资培训乙方后，乙方须为甲方服务___________年，否则，乙方须支付甲方所付培训费。

　　

　　

九、
其他需要约定的事项_______________________________________________________。

　　

　　

十、
违约责任

　　本合同一经签订，双方必须严格执行，如遇违约时，违约方应按本企业的有关规定承担违约责任，付给对方违约金___________元；给对方造成经济损失的，应根据后果及责任大小予以赔偿。

　　

　　

十一、
劳动争议处理

　　甲乙双方因执行本合同发生争议，当事人应向本企业劳动争议调解委员会申请调解，调解无效的，向有管辖权的劳动争议仲裁委员会申请仲裁，对裁决不服的，可向人民法院起诉。

　　

　　

十二、
本合同旨在确定甲乙双方劳动关系，明确双方责权利。有关条文的具体实施，甲方在不违背国家现行法律、法规、政策的前提下制定实施细则。

　　

　　

十三、
本合同自签订之日起生效，一式二份，甲乙双方各执一份。本合同用钢笔或毛笔填写，涂改、未经合法授权代签无效。　　

　　

　　甲方：盖章　　　　　　　　　　　　　　 乙方：签章　　

　　法定代表人(委托代理人)：签章　　

　　合同签订时间：　　年　　月　　日　　

　　鉴证人：签章　　　　　　

　　鉴证机关：盖章

　　合同鉴证时间：年　　月　　日