
 


第一条　合同的主体


甲方：_________物业


乙方：_________公司


第二条　合同宗旨及原则


本合同经双方友好协商，本着平等互利等价有偿的原则，就乙方对_________提供日常保洁服务，协商如下。


第三条　合同的范围


本合同规定的服务范围、作业内容及清扫周期以《_________物业清洁标准及定期作业指导书》为准。


第四条　
合同履行
期限


本合同自_________年_________月_________日至_________年_________月_________日。


第五条　合同双方的责任


一、甲方责任


1.按合同约定向乙方支付保洁服务费。


2.无偿为乙方提供保洁用水、电。


3.对乙方保洁质量应及时监督检查，发现质量问题及时要求乙方返工，直至达到质量标准。


4.教育有关人员遵守_________物业保洁制度，共同维护_________业内环境，爱护园内设施。


5.为乙方提供必要的物料仓库、办公用房及办公电话一部(注：每月电话费由乙方支付)。


6.负责协调乙方与_________物业内客户间关系。


7.负责向乙方提货_________物业内客户有保洁要求的有偿特约服务信息。


8.积极采纳乙方在_________物业内保洁方面的合理化建设，协助乙方处理有关投诉。


9.甲方应提前三天以书面形式通知乙方进行现场。


10.甲方有责任代乙方向客户开据有偿特约服务的发票和收据。(注：发票和收据由乙方提供)。


二、乙方责任


1.乙方收到甲方进驻现场书面通知后，要积极做好准备，准时进驻现场。


2.乙方在甲方设立作业所。作业所在业务上受乙方和甲方双重领导。


3.认真完成《_________物业清洁标准及定期作业指导书》规定的作业项目和标准，确保卫生质量，达到客户满意。


4.乙方在_________物业服务总人员不少于_________人，_________物业内非公共区域内日常保洁工作(如：有偿特约服务)由乙方从公司总部另调人员完成，并保证各项工作质量。


5.乙方人员要统一着装，衣帽整洁，配戴本公司名牌，进入工作现场的出入证上甲方配发，遵守甲方各项内部规章制度，乙方不得在甲方服务区域内未经甲方同意擅自承揽业务。


6.乙方员工在工作期间不得随意离开工作岗位，若乙方主管负责人不在作业现场，乙方临时负责人应接受甲方主管保洁负责人的监督指导，并按甲方的保洁工作标准进行检查。


7.乙方派出一名主管负责人负责日常保洁工作质量检查和保洁工作紧急情况的处理，并于每月25日之前将当月的保洁工作总结和下月的保洁工计划以书面形式报告甲方。


8.乙方员工在工作期间发生工伤事故全部费用由乙方承担，乙方用工应签定劳动协议，并办理各种用工手续，如因用工不当，给甲方造成损失由乙方承担。


9.乙方在承包的保洁工作范围内，甲方如因保洁工作未达到保洁质量标准，被有关社会职能部门(环卫、城管等)处罚，该罚款由乙方承担。


10.乙方在保洁工作中未达到保洁的质量标准(实际上经过限期整改可以达到保洁质量标准的)，经甲方两次口头警告通知，仍未达到标准，将以书面形式通知乙方，每发出一次书面通知，甲方将扣除乙方当月保洁服务费的0.5%-%1.


11.乙方教育员工爱护_________物业内建筑物及室内各种设施。注意节水节电。


12.由于乙方在日常保洁工作中不慎给甲方设施、材料及甲方客户物品造成损失，乙方应承担赔偿责任。


13.乙方作业人员须经专业培训和具有专业知识人员担任。


14.乙方作业应遵守甲方规定的时间要求，如有变更，双方协商解决。


15.乙方在作业中应严格要求工作人员，做好各项防护措施，不得擅自挪用甲方的物品。要加强管理，安全生产。


16.乙方为保证施工质量，须根据不同材质，采用相适应的清洁原料和操作方法。


17.乙方负责提供保洁所需的各种机械、设备、工具、材料、药剂和客用品等。(如：大、小垃圾袋，卫生纸、香球，光亮剂、清洁剂等)。


第六条　合同总价


本合同月总金额为人民币_________元，此款取费所列项目见《_________物业清洁标准及定期作业指导书》。


第七条　付款方式


甲方在合同生效后，如未发现保洁质量问题，以转帐支票方式于每月_________日(如遇休息日或节假日，付款日期顺延)全额向乙方支付当月的日常保洁服务费人民币_________元整。如发现保洁质量问题，甲方按照月保洁费的10%先行扣款，然后双方协商。


第八条　合同变更与终止


1.合同的变更与提前终止必采用书面形式。


2.本合同规定的履行期限届满，合同自动终止。


3.在合同履行过程中，如遇不可抗拒的因素，双方协商以补充合同方式解决。


4.合同内容变更、提前终止必须提前一个月书面通知对方，否则按月服务费25%负赔偿责任。


第九条　合同解除


1.甲方未按合同规定向乙方支付费用，经乙方催讨后仍未支付时，乙方可以解除合同，并按违约责任要求赔偿。


2.乙方严重失职造成甲方物业管理的重大损失，甲方可以解除合同，并按违约责任要求赔偿。


3.乙方发生严重违约后，在收到甲方书面通知一个月内仍不能采取补救措施及行动，甲方可以解除合同。


第十条　违约责任


1.如甲方不按合同规定期限内向乙方付费，经乙方催讨后仍未支付时，对逾期未付的费用每逾一天，按交付金额的3‰支付滞纳金。


2.如乙方未按合同要求进行优质的保洁服务(按合同标准)给甲方造成恶劣影响和损失时，甲方有权向乙方收取剩余合同款3‰违约金。并要求乙方退还当月服务费。


第十一条　争议解决


在履行合同中，如双方发生争议，双方应本着互谅互让原则友好协商解决，协商不成，可向_________人民法院提起诉讼。


第十二条　合同的生效


本合同一式四份，双方各执两份，合同自授权代表签字盖章之日起生效《_________物业清洁标准及定期作业指导书》及其他附件共_________页作为合同组成部分与本合同具有同等法律效力。


第十三条　其他


合同未尽事宜，双方协商解决，可以签订补充协议。


甲方(盖章)：_________　　　　　　　　乙方(盖章)：_________


法定代表人(签字)：_________　　　　　法定代表人(签字)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

