
 


合同编号：


定作方： (以下简称甲方)


承揽方： (以下简称乙方)


经甲乙双方友好协商，就甲方向乙方定作浮雕文化墙事宜，达成如下协议：


第一条　定作物种类数量及参数表


1、定作物名称、规格型号、参数、数量、金额：(含税和运费，包工包料)


序号定作物名称：


规格/型号：


参数：


数量：


单价：   (元)总金额，  (元)备注


合同总价款：        (大写)：


(1)价格为含税，含运输、含乙方技术人员到现场指导安装调试费、包装费用、检测及认证费用，乙方提供正式发票。在本合同签订后，甲方如对定作物所用材料、定作物设计等方面提出变更，乙方应给予支持，如变更造成定作物价格发生变化，双方应就合同价款另签补充协议，如双方未就价款变更签订补充协议或其他书面文件，则视为本合同价款未作任何变更。


(2)本合同附件：


1)乙方资质证明。


2)甲方确认的样品、图样等。


2、定作物的技术标准(质量要求)： 乙方应按甲方确认的(1、样品;2、定作物图样)进行供货，保证所提供的定作物是全新、完整的，且完全符合以下质量要求：


(1)若样品确认与技术参数有冲突时，按技术参数;


(2)最新的国家和行业相应标准和规范;


(3)其他要求：如有特殊要求以甲方要求及书面文字为准。


第二条　定作物的交货方法、运输方式、到货地点及运费的承担


1、交货方法，按下列第1项执行：


(1)乙方送货：运输方式为。


(2)乙方代运(乙方代办运输，应充分考虑甲方的要求，商定合理的运输路线和运输工具)。


(3)甲方自提自运。


2、到货地点和接货单位(或接货人)。


甲方如果要求变更到货地点或接货人，应在合同规定的交货期限前1天通知乙方。


3、运费的负担：运费费用由   方负担。


第三条　付款方式


1、本合同生效且提供样品甲方确认合格后3个工作日内，预付  元;


2、货到现场安装调试甲方验收合格后支付  元;


3、剩余5%为质保金，即  元，质保期满以后确认定作物无质量问题，在一个月内进行支付。


4、上述付款前，乙方均应开具正式发票给甲方。


第四条　定作物的交(提)货期限为下面种方式，按第 项执行：


(1)在在 年 月 日前全部到货：


(2)可分批交货，在 年 月 日到一批，数量为 ，在 年 月 日到第二批，数量为 ，剩余 在 年 月 日全部到货。


第五条　验收


货到甲方收货地由甲方依据双方确认的清单进行初步验收;安装完毕甲方组织相关人员依相关标准进行验收;定作物验收合格之前的货物毁损等风险由乙方承担，验收合格后所有权转移甲方。


第六条　产品的质量保证


1、本合同的定作物质保期为： 年，自定作物验收合格之日起计算。


2、未经甲方同意，乙方不得将定作物交由第三人完成。如果甲方在验收中发现不合格品，乙方应及时配合甲方采取有效措施予以补救(免费维修，更换或退货)，以满足甲方正常生产的需要。


3、保质期内甲方在正常使用情况下出现质量问题的，乙方负责免费维修或更换(甲方提供图片数量作为证据，若需现场维修的乙方应48小时内到现场维修，若需更换定作物的乙方应不超过5天将备品寄到，甲方收到备品立即退回不良品)。


4、因定作物质量不合格发生安全事故或引起人身、财产损失的，乙方应承担全部责任。


第七条 质保


质保期为验收合格后一年，质保期内，卖方应在买方报修后一日内到达现场负责免费(包括但不限于零件的更换、材料费、人工费)维修。


第八条　知识产权及保密措施


因乙方提供的定作物导致甲方受到第三方关于侵犯其专利权、商标权或工业设计权等知识产权的指控，由乙方负责与第三方交涉并承担一切法律责任与因此产生的所有费用。甲方因此而遭致损失的，乙方应全额赔偿。


乙方在与甲方合作时了解到的一切有关于甲方的数据、资料等信息，乙方需保密，该保密义务即使双方
合同履行
完毕亦不被免除。乙方须在甲方验收合格的同时将甲方提供的所有资料交回，不得复制，不能交回的销毁。如发现乙方涉及泄漏甲方重要信息，甲方将追究乙方法律责任。


若乙方未经甲方同意擅自将定作物转由第三方制作，无论甲方是否因商业秘密的泄露而遭受实际损失，乙方均需向甲方支付合同约定的违约金。


第九条　违约责任


1、除不可抗力因素外，乙方到期不能交货或逾期交货，或定作物不符合约定的，每延迟一天，应向甲方支付合同额  %的违约金，并赔偿甲方因此而造成的实际损失。逾期超过  天或者在宽限期内未更换完毕或更换后仍不合格的，甲方有权解除协议，乙方将甲方已付货款退还甲方，甲方因此遭到损失的，乙方负责赔偿。


2、如因乙方的原因导致甲方的信息泄露或侵犯甲方知识产权，乙方除应返还甲方已支付的所有费用外，仍应支付甲方违约金 万元，如该违约金不足以赔偿甲方的损失，仍应赔偿甲方相应的损失。


3、如乙方不按本协议约定的其他条款履行，甲方有权停止付款，乙方按合同额的 /次支付甲方违约金。


4、上述违约金优先从合同总额中扣除。


第十条　廉政条款


在本合同签订、履行过程中，乙方不应向甲方及其相关的其他单位(包括员工)允诺提供回扣或提供回扣或任何其他性质的报酬，同时，乙方及其员工不应接受甲方及其相关的其他单位(包括员工)允诺提供回扣或提供的回扣或任何其他形式的报酬，并应确保其及其所属员工实施的任何行为不会构成商业行贿、受贿，并应确保其行为不应在实质方面影响甲方员工本应保持的公正、公平形象。如甲方或政府主管部门有合理证据认为乙方存在违反本合同约定的情形，甲方有权选择继续履行或不再履行本合同。甲方选择不再继续履行的，乙方无条件放弃双方合作所有项目的剩余应收款项和质量保证金，并无条件退回所收全部款项。无论甲方采用何种方式处理以上情况，均有权追究甲方相关责任人和乙方的法律责任。


第十一条　争议解决的方式：本合同如发生纠纷，双方应当协商解决，协商不成时，可向甲方所在地人民法院起诉。


第十二条　其它约定：乙方到货时须向甲方提供企业资质证明、定作物的质量检测报告、原材料验收报告及合格证原件等。


第十三条　本合同一式四份，甲乙双方各执两份，具有同等效力，自双方签字盖章后生效，传真件有效。本合同附件为本合同的组成部分。


甲方： (盖章)      乙方： (盖章)


法定代表人：     法定代表人：


委托代理人：     委托代理人：


电话：               电话：


传真：               传真：


地址：               地址：


签订日期： 年 月 日 签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

