



个人住房借款保证合同



 

　　编号：　　年[　]字　号　　

　　

　　债权人(甲方)：

　　保证人(乙方)：

　　

　　

第一条
　为确保甲方与__________(以下简称借款人)签订的_______年________字_______号借款合同(以下称借款合同)的履行，乙方愿意向甲方提供保证，甲、乙双方根据有关法律规定，协商订立本合同。

　　

　　

第二条
　乙方保证范围为借款人根据借款合同向甲方借用的贷款本金为人民币(大写)__________及其利息(包括因借款人违约或逾期还款所计收的复利和加收的利息)、借款人违约金和实现债权的费用(包括诉讼费和律师费)。

　　

　　

第三条
　本合同保证的借款合同的履行期限自_______年_____月_____日至，________年_____月____日。

　　__________本保证合同的保证期间为两年，自借款人不履行债务之日起计算。

　　

　　

第四条
　本保证合同独立于借款合同，乙方在本合同项下的保证责任不因借款合同无效而免除。

　　

　　

第五条
　乙方承诺对借款人的还款义务承担连带责任，并在甲方开立的账户上始终保留相当于借款人借款余额的_______％的款项作为履行保证义务的保证金。如借款人未按合同的约定履行还款义务，乙方保证在接到甲方书面索款通知后________日内履行还款义务。如乙方未主动履行，即表示乙方授权甲方从其开立的账户中扣收。

　　

　　

第六条
　乙方同意甲方在借款人逾期未偿还贷款本息时，有权依第五条规定的方式直接要求乙方履行义务。

　　

　　

第七条
　乙方保证如发生借款合同项下借款合同提前到期的情况时，借款人又不及时还款的，乙方立即开始履行保证义务。

　　

　　

第八条
　乙方保证有足够的能力承担上述保证责任，并不因乙方受到的任何指令、乙方财力状况的改变、乙方与任何单位签订任何协议而免除其所承担的责任。

　　

　　

第九条
　本合同生效后，乙方接受甲方对其资金和财产状况的调查了解，乙方应按甲方要求及时提供其资产状况的有关资料。

　　

　　

第十条
　在本合同有效期间，乙方如再向第三方提供担保，不得损害甲方的利益。

　　

　　

第十一条
　任何一方不得擅自变更或解除本合同。一方需变更合同时，应经双方协商同意，达成书面协议。

　　

　　

第十二条
　借款人与甲方协议变更借款合同的，应征得乙方同意；未经乙方同意的，乙方只在本合同规定的保证范围和期限内承担责任。但甲方由于国家政策调整而执行新利率的，无须征得乙方的同意。

　　

　　

第十三条
　任何一方未按本合同的约定履行义务，给对方造成经济损失的，应向对方支付担保余额的_______％违约金，违约金不足以弥补对方损失的，还应就不足部分予以补偿。

　　

　　

第十四条
　甲、乙双方商定的其他事项：

　　(一)______________________________________________________________________；

　　(二)______________________________________________________________________；

　　(三)______________________________________________________________________。

　　

　　

第十五条
　甲乙双方在履行本合同中发生的争议，由双方协商解决，协商不成，由甲、乙双方共同选择下列方式之一：

　　1．提交__________所在地人民法院诉讼解决；

　　2．提交__________仲裁委员会仲裁。

　　

　　

第十六条
　本合同一式__________份，具有同等效力，双方各执一份。

　　

　　

第十七条
　本合同由甲乙双方签字盖章后生效。

　　债权人住所：　　　　　　　　　　　 证人住所：

　　电话：　　　　　　　　　　　　　　 基本账户开户行：

　　传真：　　　　　　　　　　　　　　 账号：

　　邮政编码：　　　　　　　　　　　　 电话：

　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　传真：

　　　　　　　　　　　　　　　　 　　　邮政编码：

　　甲方(公章)　　　　　　　　　　　　 乙方(盖章)

　　负责人(签字)　　　　　　　　　　　 法定代表人(签字)

　　年　　月　　日　　　　　　　 　　　年　　月　　日