



授予翻译权合同



 

　　甲方（著作权人）：　　

　　地址： 

　　乙方（出版者）：　　　

　　国籍：　　 

　　地址：（主营业所或住址）： 

　　合同签订日期：　　　　　　地点： 

　　鉴于甲方拥有（作者姓名）（下称“作者”）的作品（书名）（下称“作品”）第（版次）的著作权，双方达成协议如下： 

　　

　　

第一条
　甲方授予乙方在合同有效期内，在（国家、地区）以图书形式用（文字）翻译、出版　　 册（印数）上述作品译本（下称“译本”）的专有使用权。 

　　

　　

第二条
　甲方保证拥有第一条授予乙方的权利。如因上述权利的行使侵犯他人著作权，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。 

　　

　　

第三条
　为翻译的目的，甲方应免费向乙方在　 在内提供上述作品的　本加工副本。

　　

　　

第四条
　乙方根据本合同第十七条的规定，为获得出版译本的权利，向甲方支付报酬，支付方式为： 

　　（一）版税：　　 （货币单位）[译本定价×　%（版税率）×销售数（或印数）]；（例如文学作品8%，科技作品10%）或 

　　（二）一次性付酬：（货币单位）（例如文学作品每千字20元，科技伤口每千字25元）。

　　 如果译本的最后定价高出预计定价，乙方应在译本出版后按　%增加向甲方支付的报酬。 

　　乙方在本合同签订后　月内，向甲方预付　%版税，其余版税开出版后第　月结算期分期支付，或在　 月内一次付清。 

　　

　　

第五条
　乙方负责安排有资格和有能力的译者对作品进行准确性确的翻译，译者姓名和其资格证明应送交甲方，未经甲方事先书面同意，不得删节、增加或以其他方式修改作品。

　　

　　

第六条
　有关译本的质量问题，由甲乙双方商定。 

　　

　　

第七条
　乙方将作者的姓名标注在译本的封面、护封和扉页的显著位置，并注明：“此版本（书名）系（乙方名称）与（甲方名称）于　　年　　月协议出版”。 

　　

　　

第八条
　乙方应于　 年　　月　　日前出版译本。乙方因故未能按时出版，应在出版期限届满前　 日通知甲方，双方另行约定出版日期。乙方支付逾期违约金，比例为　　 ，乙方在双方另行约定的出版日期仍不能出版，甲方可以终止合同，乙方应向甲方赔偿损失，并支付违约金，比例为　 。 

　　

　　

第九条
　译本一经出版，乙方应免费于　 日前同甲方提供　 本样书，并应尽力推销译本的复制品。 

　　

　　

第十条
　如果乙方希望增加　册（印数），　年内乙方可以自行决定增加印数，但应将拟定议的印数和定价通知甲方，并于　　日内按第四条规定的　方式向其支付报酬。如果乙方未在译本脱销后　 月内再次重印译本，授予的权利回归甲方。 

　　

　　

第十一条
　未经甲方事先书面同意，乙方不得行使除第一条规定的译本的其他任何权。

　　

　　

第十二条
　未经甲方事先同意，乙方不得将所授予的翻译权许可任何第三方行使，译本也不得单独使用乙方自己的版本说明。 

　　

　　

第十三条
 　如果乙方未在　 日内支付本合同规定的报酬，如甲方不解除合同，乙方应继续履行合同支付报酬，并支付逾期违约金，比例为　 ；如果方解除合同，乙方应赔偿损失，并支付违约金，比例为　 。 

　　

　　

第十四条
 　除本合同明确授予乙方的权利之外，作品的其他所有权利由甲方保留。乙方希望取得的权利，应在本合同中明确约定。 

　　

　　

第十五条
　甲方有权核查译本的印数。如甲方指定第三方核查，需提供授权委托书。如乙方隐瞒印数，除向甲方补齐应付报酬外，还应支付违约金并承担核查费用。如核查结果与乙方提供的印数相符，核查费用由甲方承担。 

　　

　　

第十六条
　如果乙方违反了本合同的约定，又未能在甲方通知其　 月内改正，或甲方已撤销不能履行的合同，本合同自动终止，授予乙方的翻译权回归甲方，乙方应向甲方赔偿损失，并支付违约金，比例为　。 

　　

　　

第十七条
　乙方委托　（银行）以　（票据）的方式向甲方支付报酬，并按　日中国国家外汇管理局的外汇排价折算成合同确定的币种支付。 

　　

　　

第十八条
　双方因合同的解释或履行发生争议，由双方协商解决。协商不成，由　 （仲裁机构）仲裁，或向（法院）提起诉讼。 

　　中国仲裁机构为＿＿＿＿＿＿＿＿仲裁委员会。 

　　

　　

第十九条
　因本合同纠纷提起的仲裁或诉讼，适用《中华人民共和国民事诉讼法》有关涉外民事诉讼程序的特别规定。 

　　

　　

第二十条
　本合同以中、　 （外国文字）两种文字写成，两种文字具有同等法律效力。 

　　

　　

第二十一条
　合同的变更、续签及其他为未尽事宜，由双方另行商定。 

　　

　　

第二十二条
　本合同自签字之日起生效，有效期为　年。 

　　

　　

第二十三条
　本合同一式两份，双方各执一份为凭。 　　　　　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　 乙方： 

　　（签章）　　　　　　　 （签章） 

　　年　　月　　日　　　　 年　　月　　 日

　　