



图书出版合同(1999年)



 

　　甲方(著作权人)：　　　　　　　　　　　 

　　地址：

　　乙方(出版者)：　　　　　　　　　　　　 

　　地址：

　　作品名称：

　　作者姓名：　　

　　甲乙双方就上述作品的出版达成如下协议：

　　

　　

第一条
　甲方授予乙方在合同有效期内，在　　　　以图书形式出版发行上述作品　　　 文本的专有使用权。

　　

　　

第二条
　根据本合同出版发行的作品不得含有下列内容：

　　(一)反对宪法确定的基本原则；

　　(二)危害国家统一、主权和领土完整；

　　(三)危害国家安全、荣誉和利益；

　　(四)煽动民族分裂，侵害少数民族风俗习惯，破坏民族团结；

　　(五)泄露国家机密；

　　(六)宣扬淫秽、迷信或者渲染暴力，危害社会公德和民族优秀文化传统；

　　(七)侮辱或者诽谤他人；

　　(八)法律、法规规定禁止的其他内容。

　　

　　

第三条
　甲方保证拥有第一条授予乙方的权利。因上述权利的行使侵犯他人著作权的，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。

　　

　　

第四条
　甲方的上述作品含有侵犯他人名誉权、肖像权、姓名权等人身权内容的，甲方承担全部责任并赔偿因此给乙方造成的损失，乙方可以终止合同。

　　

　　

第五条
　上述作品的内容、篇幅、体例、图表、附录等应符合下列要求：

　　

　　

第六条
　甲方应于　　年　　月　　日前将上述作品的誊清稿交付乙方。甲方不能按时交稿的，应在交稿期限届满前　　日通知乙方，双方另行约定交稿日期。甲方到期仍不能交稿的，应按本合同第十一条约定报酬的　　％向乙方支付违约金，乙方可以终止合同。

　　甲方交付的稿件应有作者的签章。

　　

　　

第七条
　乙方应于　　年　　月　　日前出版上述作品，最低印数为　　册。乙方不能按时出版的，应在出版期限届满前　　日通知甲方，并按本合同第十一条约定报酬的　　％向甲方支付违约金，双方另行约定出版日期。乙方在另行约定期限内仍不出版的，除非因不可抗力所致，乙方应按本合同第十一条约定向甲方支付报酬和归还作品原件，并按该报酬的　　％向甲方支付赔偿金，甲方可以终止合同。

　　

　　

第八条
　在合同有效期内，未经双方同意，任何一方不得将第一条约定的权利许可第三方使用。如有违反，另一方有权要求经济赔偿并终止合同。一方经对方同意许可第三方使用上述权利，应将所得报酬的　　％交付对方。

　　

　　

第九条
　乙方尊重甲方确定的署名方式。乙方如需更动上述作品的名称，对作品进行修改、删节、增加图表及前言、后记，应征得甲方同意，并经甲方书面认可。

　　

　　

第十条
　上述作品的校样由乙方审校。

　　*上述作品的校样由甲方审校。甲方应在　　日内签字后退还乙方。甲方未按期审校，乙方可自行审校，并按计划付印。因甲方修改造成版面改动超过　　％或未能按期出版，甲方承担改版费用或推迟出版的责任。

　　

　　

第十一条
　乙方采用下列方式及标准之一向甲方支付报酬：

　　(一)基本稿酬加印数稿酬：　　元／每千字×千字＋印数(以千山为单位)×基本稿酬　　％。

　　(二)一次性付酬：　　元。

　　(三)版税：　　元(图书定价)×　　％(版税率)×印数。

　　

　　

第十二条
　以基本稿酬加印数稿酬方式付酬的，乙方应在上述作品出版后　　日内向甲方支付报酬，但最长不得超过半年。

　　以一次性支付方式付酬的，乙方在甲方交稿后　　日内向甲方付清。

　　以版税方式的付酬的，乙方在出版后　　日内向甲方付清。

　　乙方在合同签字后　　日内，向甲方预付上述报酬的　　％(元)。

　　乙方未在约定期限内支付报酬的，甲方可以终止合同并要求乙方继续履行付酬的义务。

　　

　　

第十三条
　甲方交付的稿件未达到合同第五条约定的要求，乙方有权要求甲方进行修改，如甲方拒绝按照合同的约定修改，乙方有权终止合同并要甲方返还本合同第十二条约定的预付报酬。如甲方同意修改，且反复修改仍未达到合同第五条的要求，预付报酬不返还乙方；如未支付预付报酬，乙方按合同第十一条约定报酬的　　％向甲方支付酬金，并有权终止合同。

　　

　　

第十四条
　上述作品首次出版　　年内，乙方可以自行决定重印。首次出版　　年后，乙方重印应事先通知甲方。如果甲方需要对作品进行修改，应于收到通知后　　日内签复乙方，否则乙方可按原版重印。

　　

　　

第十五条
　乙方重印、再版，应将印数通知甲方，并在重印、再版　　日内按第十一条的约定向甲方支付报酬。

　　

　　

第十六条
　甲方有权核查乙方应向甲方支付报酬的账目。甲方指定第三方进行核查，需提供书面授权书。如乙方故意少付甲方应得的报酬，除向甲方补齐应付报酬外，还应支付全部报酬　　％的赔偿金并承担核查费用。如核查结果与乙方提供的应付报酬相符，核查费用由甲方承担。

　　

　　

第十七条
　在合同有效期内，如图书脱销，甲方有权要求乙方重印、再版。如甲方收到乙方拒绝重印、再版的书面答复，或乙方收到甲方重印、再版的书面要求后　　　月内未重印、再版，甲方可以终止合同。

　　

　　

第十八条
　上述作品出版后　　　日内乙方应将作品原稿退还甲方。如有损坏，应赔偿甲方　　元；如有遗失，赔偿　　　元。

　　

　　

第十九条
　上述作品首次出版后　　　日内，乙方向甲方赠样书20册，并以　　折价售予甲方图书　　册。再次再版后　　日内，乙方向甲方赠样书　　　册。

　　

　　

第二十条
　在合同有效期内乙方按本合同第十一条(一)基本稿酬加印数稿酬方式，或者按本合同第十一条(二)一次性付酬方式向甲方支付报酬的，出版上述作品的修订本、缩编本的付酬的方式和标准应由双方另行约定。

　　

　　

第二十一条
　在合同有效期内，甲方许可第三方出版包含上述作品的选集、文集、全集的，须取得乙方许可。

　　在合同有效期内，乙方出版包含上述作品的选集、文集、全集或者许可第三方出版包含上述作品的选集、文集、全集的，须另行取得甲方书面授权。乙方取得甲方授权的，应及时将出版包含上述作品选集、文集、全集的情况通知甲方，并将所得报酬的　　　％交付甲方。

　　

　　

第二十二条
　在合同有效期内，甲方许可第三方出版上述作品的电子版的，须取得乙方的许可。

　　在合同有效期内，乙方出版上述作品电子版或者许可第三方出版上述作品电子版的，须另行取得甲方书面授权。乙方取得甲方授权的，应及时将出版上述作品电子版的情况通知甲方，并将所得报酬的　　　％交付甲方。

　　

　　

第二十三条
　未经甲方书面许可，乙方不得行使本合同第一条授权范围以外的权利。

　　*甲方授权乙方代理行使　　使用上述作品的权利，其使用所得报酬甲乙双方按比例分成。

　　

　　

第二十四条
　双方因合同的解释或履行发生争议，由双方协商解决。协商不成将争议提交仲裁机构仲裁。*向人民法院提起诉讼。

　　

　　

第二十五条
　合同的变更、续签及其他未尽事宜，由双方另行商定。

　　

　　

第二十六条
　本合同自签字之日起生效，有效期为　　　 年。

　　

　　

第二十七条
　本合同一式两份，双方各执一份为凭。　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　 乙方：

　　 (签章)　　　　　　　　　　　　　　 (签章)

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　注：注*的为选择性内容。

　　