
 


甲方(发包方)：_________


现地址：_________


乙方(承包方)：_________


现住址：_________


身份证号码：_________


为了落实联产承包责任制，充分调动生产积极性，提高经济效益，甲方经研究决定，将鱼塘进行招标承包，乙方参加竞投中标。现经甲乙双方协商一致，订立合同条款如下：


第一条　乙方承包鱼塘的土名：_________，鱼塘面积：_________亩_________分_________厘。


第二条　承包期限_________年_________月，即从_________年_________月_________日至_________年_________月_________日止。


第三条　承包金额和缴交方法：鱼塘承包总金额为_________万_________仟_________佰_________拾_________元_________角_________分。鱼塘每年承包金额为_________万_________仟_________佰_________拾_________元_________角_________分，每年的承包金应于当年_________月_________日前一次性缴交完毕。


第四条　在承包期内，乙方所承包的鱼塘需要用电必须服从电管站的管理，并按照甲方指定地方装上电表和漏电开关，才能用电，一切费用由_________方负责。电费由乙方负责。


第五条　甲方提供鱼塘给乙方承包经营，乙方必须按规定养殖水产物，不允许随意改变其使用用途和破坏鱼塘，期满后按原貌交还给甲方(包括塘基修复)。


乙方养鱼、新放鱼苗、看管鱼塘(或河道、水库、湖面)的费用，均由乙方自理。


乙方在捕捞鱼时，严禁使用电鱼、毒鱼、炸鱼等危险办法。


第六条　在承包期内，乙方经甲方同意需在塘基建设建筑物或种植农作物，期满后应拆除搬迁或停止耕作，若新承包者愿意受让，可继续保留，但绝不允许前者保留使用，否则甲方有权雇请民工强制拆除，所需一切费用，仍要乙方支付。


第七条　在承包期内，因国家建设或者乡镇需要征用土地时，甲乙双方应无条件服从，本合同同时解除。征地单位按征用土地的有关规定予以补偿，有关青苗补偿费归乙方，土地补偿费和其他补偿费归甲方。


第八条　养鱼与农业用水发生矛盾时，甲方必须保证乙方用水最低水位线不低于_________米。


乙方需要排水或抽水时，甲方应及时提供抽水机给乙方使用。


如发生偷、毒、炸鱼等情况，甲方应积极协助乙方处理。


甲方有权督促乙方完成合同规定的义务。


第八条　乙方在承包期间有下列情形之一的，甲方有权解除合同，并无偿收回发包的鱼塘：


1.乙方擅自将承包的鱼塘转让、转租、转包、转借、或者以合作，联营为名，实质是改变承包经营者的(若遇特殊情况经甲方批准并办妥手续者除外);


2.乙方丢荒、丢耕、或未经甲方同意擅自改变承包鱼塘的用途和进行破坏性、掠夺性经营，经甲方劝阻无效，造成地力、生产力下降的;


3.乙方利用承包鱼塘进行非法活动，损害公共利益的;


4.乙方拖欠承包款(包括部分拖欠)达_________天的;


5.法律、法规规定其他有关解除合同的情形。


第九条　风险责任：乙方在承包期间所发生的一切生产经营费用(包括安全事故、保险金的购买和一切事故及灾害造成的损失)，
债权
和
债务
均由乙方负责。有关农业税、水产税、特产税均由_________方负责，与_________方无关。承包款仍按
承包合同
规定缴交，但由于遭遇不可抗力的特大自然灾害造成乙方不能继续履行合同，乙方应及时将不可抗力的事故以书面通知甲方，由甲乙双方协商解决。


第十条　本合同实行抵押承包的原则，在签订合同时，乙方必须在_________天内按鱼塘承包款总额_________%作为承包押金给甲方，即押金金额_________万_________仟_________佰_________拾_________元_________角_________分，作为履约的保证。承包合同期满，若乙方能履行合同，则甲方应退还抵押金给乙方。


第十一条　违约责任：


1.甲方未经乙方同意提前解除合同，视为违约，甲方应双倍返还乙方承包押金_________万_________仟_________佰_________拾_________元_________角_________分。


2.乙方若中途退包，提前解除合同，视为违约，甲方将没收乙方缴交的承包押金_________万仟_________佰_________拾_________元_________角_________分。


3.乙方逾期缴交承包款，须向甲方支付违约金，每逾期一日，按拖欠承包款总额每日_________%计付违约金，若拖欠承包款(包括部分拖欠)达_________天，甲方有权解除合同，没收乙方缴交的承包押金，并无偿收回发包的鱼塘。


第十二条　纠纷的处理办法：_________.


第十三条　本合同经甲、乙双方签字或盖章并经_________鉴证后生效。本合同一式四份，甲、乙双方各执一份，会计入帐一份，合同鉴证机关一份。


第十四条　其它条款：_________


甲方(公章)：_________　　　　　　　　乙方(签章)：_________


_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日


签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

