



开证申请书(受理回单，信用证)



 

　　编号：

　　申请日期：__________年_____月_____日__________

　　××银行：

　　开证方式：信开　　电开

　　有效期及有效地点：

　　申请人名称、帐号、地址及邮政编码：

　　受益人名称、地址、邮政编码、帐号及开户行：

　　运输方式：　　

　　交单期：

　　分批装运：允许　　　　不允许　　　　　

　　金额：

　　转　　运：允许　　　不允许　　　议付　

　　付款方式：即期付款　　延期付款　　

　　货物运输起止地：自__________至__________　　

　　最迟装运日期：__________年______月_____日

　　付款期限：即期　　

　　运输单据日后_________天

　　合同号码：

　　货物描述：

　　受益人应提交的单据：

　　1．(　　)发票注明信用证号码及合同号码。

　　2．(　　)全套海运河运　提单，正本__________份，副本__________份，收货人__________，注明运费已付／未付。

　　3．(　　)航空运单，收货人__________，注明运费已付／未付。

　　4．(　　)铁路　公路运单，收货人__________，注明运费已付／未付。

　　5．(　　)邮政收据，收货人__________，注明运费已付。

　　6．(　　)货物收据，收货人__________。

　　7．(　　)保险单正本____份，副本____份，投保金额元，投保险别__________、__________。

　　8．(　　)装箱单_____份，注明每一包装件内货物数量及每件的毛、净重。

　　9．(　　)其他单据。

　　其他条款：

　　1．(　　)单据必须自运输单据签发日起__________天内提交(不能晚于信用证有效期)。

　　2．(　　)货物数量及信用证金额均可有__________％的浮动范围。

　　3．(　　)其他。

　　联系人：　　　　　　　　　　　开证申请人签章

　　电　话：

　　注：开证申请书一式三联，第一联受理回单；第二联开证依据；第三联开证存查。用途及联次应分别印在“开证申请书”右端括弧与编号之间。　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　


 开证申请人承诺书



　　××银行：

　　我单位与××单位签订购销合同，现请贵行按我单位开证申请书内容开出不可撤销跟单信用证，为此我单位愿不可撤销地承担有关责任如下：

　　一、我单位愿遵守中国人民银行《国内信用证结算办法》及国家有关法规，同意贵行依照《国内信用证结算办法》及国家有关法规办理该信用证项下一切事宜，并同意承担由此产生的一切责任。

　　二、我单位保证按时向贵行支付该信用证项下的货款、手续费、利息及一切费用等。

　　三、我单位保证在单证表面相符的条件下，贵行有权主动办理对外付款，并从我单位帐户中扣款。

　　四、贵行对由于任何电报、信函或单据邮寄过程中发生延误、遗失所造成的后果，或者电讯传递过程中发生的差错，不承担责任。

　　五、我单位在收到贵行开出的信用证通知后，保证及时与原申请书核对，如有不符之处，保证在接到通知之日起，两个工作日内通知贵行。如未通知，视为正确无误。

　　六、如因申请书字迹不清或词意含混而引起的一切后果由我单位负责。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 

　　


 开证申请人签章
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 年　　月　　日　　
 
　　



　　印制说明：此承诺书印在开证申请书各联背面。

　　