



出口退税账户托管协议



 

　　编号：　　年　　字　　号　　

　　

　　委托人（甲方）：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　企业法人营业执照号码：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　开户金融机构及账号：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　住所：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　联系方式：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　受托人（乙方）：中国银行＿＿＿＿＿＿＿＿行

　　法定代表人或负责人：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　住所：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　联系方式：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　为了确保甲方与乙方于＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日至＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日之间已经签订或将要签订的多个出口退税账户托管借款合同项下甲方作为债务人的义务得到切实履行，甲方自愿将其在乙方开立并经＿＿＿＿＿＿＿＿国家税务局确认为惟一的出口退税专用账户（账号：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿）委托乙方进行管理，以其出口退税应收款作为偿还出口退税账户托管贷款项下债务的保证。双方经平等协商订立本协议。

　　

　　

第一条
　声明与承诺 

　　甲方声明与承诺如下； 

　　（一）甲方具备完全民事行为能力，并对托管账户享有合法的所有权或处分权。 

　　（二）甲方完全了解借款合同的内容，甲方签署和履行本协议是自愿的，全部意思表示真实。法定代表人或授权签字人的签字经过合法的授权。 

　　（三）甲方向债权人提供的所有文件、资料、报表和凭证是准确、真实、完整和有效的。 

　　（四）甲方委托乙方管理的出口退税账户为甲方惟一的经国家税务部门确认的出口退税专用账户。 

　　（五）甲方在未清偿其在乙方的出口退税账户托管贷款项下的全部债务前，不擅自到国家税务部门办理出口退税专用账户变更手续。 

　　（六）甲方有责任、有义务加强与国税局的沟通和联系，促使出口退税资金及时退达托管账户。 

　　

　　

第二条
　托管协议与主合同之间的关系 

　　本协议具有独立性，无论何种情况，本协议将不因其所担保的借款合同的无效或可撤销而无效或可撤销。 

　　借款合同双方变更借款合同内容的，本协议约定的账户托管并以账户内款项作为借款合同项下债务的还款保证仍然有效。 

　　

　　

第三条
　出口退税托管账户清偿债务的范围 

　　甲方将其出口退税专用账户委托乙方进行管理，以其出口退税应收款为以下债务提供还款保证： 

　　自＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日至＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日止甲乙双方签订的所有《出口退税账户托管借款合同》项下的全部债务，包括因借款合同而产生的借款本金、利息（包括法定利息、约定利息、复利、罚息）、违约金、赔偿金、实现债权的费用（包括诉讼费用、律师费用、公证费用、执行费用等）、因甲方违约而给乙方造成的损失和其他所有应付费用。 

　　

　　

第四条
　托管期间 

　　甲方将其出口退税专用账户委托乙方进行管理的期间为：自本协议第三条约定期间内甲乙双方签订的第一个《出口退税账户托管借款合同》生效之日开始到甲方清偿本协议第三条约定期间内甲乙双方签订的所有《出口退税账户托管借款合同》项下的全部债务为止。 

　　

　　

第五条
　托管账户的管理 

　　甲方在此确认： 

　　（一）在账户托管期间，乙方有权直接扣划托管账户上的资金用于清偿本协议第三条所约定的担保范围内的任何债务，而无论该债务为到期应付债务或尚未到期债务。 

　　（二）账户托管期内，甲方使用托管账户上的资金须事先获得乙方的书面同意。 

　　（三）无论何时，乙方均有权直接扣划托管账户上的资金用于清偿甲方对乙方的任何到期应付债务。 

　　

　　

第六条
　违约责任 

　　本协议签订后，凡出现下列事件之一即构成甲方在本协议项下的违约： 

　　（一）甲方在本协议第一条中所做的声明与事实不符或所做承诺未得到履行； 

　　（二）因甲方的原因导致本协议无效； 

　　（三）账户托管期内，甲方未经乙方同意擅自使用托管账户上的资金； 

　　（四）甲方以任何方式（作为或不作为）妨碍乙方根据本协议有关约定管理及保全银行信贷资产。 

　　在发生上述违约事件的情况下，甲方负有违约责任，乙方有权采取以下一项或多项措施： 

　　（一）解除与甲方之间的借款合同、其他授信合同或宣布上述合同项下全部或部分债务提前到期； 

　　（二）要求甲方赔偿乙方因甲方违约而蒙受的一切直接或间接损失（包括但不限于乙方借款合同项下贷款本金、利息和费用而蒙受的损失）； 

　　（三）无需通知，将甲方在乙方以及中国银行其他机构账户内的资金进行扣划，以清偿甲方对乙方的到期债务。 

　　

　　

第七条
　抵销与权利保留 

　　本协议项下，甲方对于向乙方支付的任何款项，不得提出抵销的主张，但乙方同意的除外。 

　　乙方给予甲方的任何宽容、宽限、优惠或延缓行使本协议项下的任何权利，均不影响、损害或限制乙方依本协议和法律、法规而享有的一切权益，不应视为乙方对本协议项下权利、权益的放弃，也不免除甲方在本协议项下应承担的任何义务。 

　　

　　

第八条
　协议的变更、解除与解释 

　　本协议经双方书面同意，可以修改、补充或解除；本协议的任何修改和补充均构成本协议不可分割的一部分。 

　　本协议任何条款的无效均不影响其他条款的效力。 

　　本协议的未尽事宜，应按照借款合同的有关条款解释或办理。 

　　

　　

第九条
　法律适用、争议解决与管辖 

　　本协议适用中华人民共和国法律。 

　　凡因履行本协议而产生的一切争议、纠纷，双方应通过协商解决。在协商不成时，双方同意采用下述第＿＿＿＿＿＿＿＿种方式解决： 

　　（一）向借款合同约定的人民法院起诉，通过司法程序解决。 

　　（二）由＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿仲裁委员会进行仲裁。 

　　与诉讼或仲裁有关的所有费用包括但不限于诉讼费、执行费、律师代理费等费用均由甲方承担，但法院判决或仲裁委员会裁决另有规定的除外。 

　　

　　

第十条
　协议生效 

　　本协议在双方签字并盖章后生效。 

　　本协议一式＿＿＿＿＿＿＿＿份，由甲方执＿＿＿＿＿＿＿＿份，乙方执＿＿＿＿＿＿＿＿份，具有同等的法律效力。　　

　　

　　委托人（甲方）：＿＿＿＿（公章）　　 受托人（乙方）：＿＿＿＿（公章）

　　法定代表人或授权签字人：　　　　　　 法定代表人或授权签字人：

　　＿＿＿＿＿＿＿＿　　　　　　　　　　 ＿＿＿＿＿＿＿＿

　　＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日　　　 ＿＿＿＿年＿＿＿＿月＿＿＿＿日