



专利代理委托书



 

　　　　　　　　　 


 专利代理委托书　　



　　请按照本表背面“填表注意事项”正确填写本表各栏

　　


　　┌───────────────────────────────────┐
　　│　　根据专利法第十九条规定，兹　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　委托_________________________________　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　(地址)_________________________________　　　　　　　　　　　　　 │
　　│1．代为办理名称为_________________________的发明创造　　　　　　　　　│
　　│　　发明专利(申请号为：　　)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│申请实用新型专利(申请号为：　　)以及在专利权有效期内的全部专　　　　　│
　　│利事宜。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　外观设计专利(申请号为：　　)　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│2．代为办理撤销名称为________________________　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　专利号为_______________________的专利事宜。　　　　　　　　　　　 │
　　│3．代为办理宣告名称为__________________________　　　　　　　　　　　 │
　　│　　专利号为_______________________________的专利无效的事宜。　　　　 │
　　│4．代为办理其它有关事宜。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 │
　　│　　(上述1、2、3项只能任选一项，同时选择一项以上的委托书无效)　　　　 │
　　│　　专利代理机构接受上述委托并指定专职权代理人__________________专职　│
　　│　　或兼职代理人_____________________办理此项委托。　　　　　　　　　 │
　　│　　委托人(单位或个人)__________________办理此项委托。　　　　　　　　│
　　│　　委托人(单位或个人)____________________(盖章或签字)　　　　　　　　│
　　│　　被委托人(专利代理机构)___________________(盖章)　　　　　　　　　 │
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　月　日　　　　│
　　└───────────────────────────────────┘
　　
　　　　　　　　　　　　　　填表注意事项

　　

　　

一、
本表应使用中文认真填写一份(文字应打字或印刷，字迹为黑色)。

　　

　　

二、
本表中受委托单位应当是在专利局注册的专利代理机构，委托人应是该专利申请的申请人。委托人是个人的，应当由本人签字或加盖名章；委托人是单位的，应加盖单位公章，委托人是多人时，应由全体委托人签章。

　　

　　

三、
专利申请有多个申请人时，应当共同委托一家专利代理机构。多个申请人可以用一份专利代理委托书，也可以分别填写专利代理委托书，但委托权项及委托的专利代理机构和指定的申请人应当相同。

　　

　　

四、
申请人因故要求撤销所委托的专利代理机构，应当书面通知被委托的专利代理机构，并向专利局提交撤销委托声明，并办理相应的著录项目变更手续。

　　

　　

五、
专利代理机构对一件专利或专利申请，最多可以指定两名代理人，其中至少有一名应当是专职代理人。

　　

　　

六、
本表中所填的专利代理机构名称、地址、申请人、发明创造名称应与该专利申请请求书中内容一致，如果该申请办理过著录项目变更手续的，应当按照专利局批准变更后的内容填写。

　　

　　

七、
本表方格供填表人选择使用，若有方格所述内容的，在方格内标出“√”号。　　

　　

　　[格式二]

　　　　　　　　　　　　　 


 专利代理委托书　　



　　委托人：姓名、性别、年龄、工作单位、职务、住址、电话、邮政编码(如果是法人或其他组织的，写名称即可)

　　住所地：

　　法定代表人：　　

　　职务：

　　代理人：　　

　　专利事务所：

　　地址：

　　法定代表人：　　

　　职务：

　　现委托__________专利事务所__________专利代理为委托人_____________的专利代理人。

　　代理人____________、___________的代理权限：___________________________________________

　　　　　　　　　　　　　　　　　


  委托人：签名(公民用)
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　 委托人：单位名称(法人用)
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　法定代表人：签名
 
　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　月　日
 
　　

