
 　　甲方：
 
 　　乙方：
 
 　　甲乙双方就会议接待签订如下合同，以兹双方遵守执行：
 
 　　一、甲方定于举办__年__月__日 至__月__日在 举办 会议、
 
 　　由乙方承办，负责与酒店签定协议并结算、协调住房、餐饮、会务接待、考察等事宜。
 
 　　二、预计会议人数：_______人。
 
 　　三、预订会议： 　标 房 元/房、晚 间;
 
 　　套 房 元/房、晚 间;
 
 　　单人间 元/房、晚 间。
 
 　　乙方必须要求酒店保证会议期间的热水、电、空调等全天开放，保证甲方代表入住酒店期间内的人身安全和财产安全。
 
 　　由于甲方的参会代表来自全国各地，为避免纠纷，乙方应要求酒店撤除客房内收费物品、酒水及关闭长途电话。
 
 　　乙方免费为甲方提供会议大厅接待水牌。
 
 　　四、餐 标：桌 餐：___元/人天(早___元/人，中____元，晚____元)按桌结算;
 
 　　自助餐：___元/人天(注：参会代表60人以上为自助餐);
 
 　　回 餐：　　　位
 
 　　其它要求： ，
 
 　　乙方应按所定标准保证甲方代表吃饱、吃好
 
 　　五、会议室： 楼 会议室，容纳 人：(课桌/圆桌) 元/天
 
 　　楼 会议室，容纳 人：(课桌/圆桌) 元/天
 
 　　六、布标： 元/条，____条。(书写 )
 
 　　七、多媒体租用：手提电脑： 元/天，投影仪： 元/天。
 
 　　八、资料：由____方负责， ____元/份　____份。
 
 　　九、礼品：由乙方推荐，甲方决定;____元/份。
 
 　　十、媒体：可由甲方邀请，也可由乙方邀请;_____元/位。
 
 　　十一、VIP接待：由甲方提出接待方案，乙方执行。
 
 　　十二、发票：由乙方向甲方提供规范税务发票(超开部分按 %收取税金)。
 
 　　十三、票务：由乙方安排报到同时办理。
 
 　　十四、其它约定
 
 　　1、______________________________________________________;
 
 　　2、______________________________________________________;
 
 　　3、______________________________________________________;
 
 　　4、______________________________________________________。
 
 　　十五、费用支付方式：
 
 　　1、乙方按甲方要求代收代表会务费，会议结束后一次结清。
 
 　　2、甲方在会议召开前两天预付支票给乙方，会议结束后3天内结清。
 
 　　3、合同签订后、甲方支付 元酒店预定金、不足部分乙方垫付。
 
 　　甲方责任、权利、义务：
 
 　　1、监督、控制会议接待过程;
 
 　　2、在会议召开三天前提交准确参会人员(住宿、非住宿)名单及报到时间，实际报到人数差距比例不得超过____%，超过此差距比例，
 
 　　甲方应按双方商讨方式赔偿：报到当天按预定房数-5﹪支付(　　元/标)、第二天按实际用房数结算。
 
 　　3、为乙方提供会议详情资料;
 
 　　4、对临时增加的项目及费用由甲方__________通知签字确认。
 
 　　乙方责任、权利、义务：
 
 　　1、对会议的接待质量负责;
 
 　　2、负责组织强有力的接待机构和配备有经验的会议接待人员;
 
 　　3、提供甲方需要的会议详情资料。
 
 　　4、积极配合甲方工作，为甲方会务保密。
 
 　　十六、考察事宜：考察活动必须由国家旅游局颁发《旅游许可证》的企业办理
 
 　　(签订旅游合同：注明费用包含景点门票、导游、车费、住宿、餐费等项目、不含项目)
 
 　　1、考察行程：　　　　 甲方付给乙方 元/人。
 
 　　考察行程： 甲方付给乙方 元/人。
 
 　　考察行程： 甲方付给乙方 元/人。
 
 　　2、乙方严格按照考察行程附件完成考察活动，不得以任何理由或借口克扣甲方代表景点、住宿、餐饮等标准。
 
 　　3、乙方提供的导游员须具有国家法律、法规认可的上岗资格证，不得以任何方式在原有行程基础上增收任何费用，造成二次收费，给甲方
 
 　　的工作带来不便。
 
 　　4、乙方导游应严格遵守国家相关法律法规，不得擅自引导甲方代表从事非法及色情活动。
 
 　　5、乙方应严格按照国家旅游局规定为参加考察的甲方代表提供旅行社责任险及旅游意外险，其保险文本须传真甲方备案。
 
 　　6、乙方应严格按照国家旅游局规定为参加考察的甲方参会代表提供具有旅游营运牌照的车辆及合格的司乘人员，确保车辆状况良好。
 
 　　纠纷处理：因不可抗力造成合同不能执行时，乙方不承担任何责任;发生纠纷时，甲乙双方内部友好协商解决，不能解决时，可提请人民法院判决。
 
 　　甲方： 乙 方：
 
 　　(盖章) (盖章)
 
 　　法人代表人： 法人代表人：
 
 　　(或委托代表人) (或委托代表人)
 
 　　电话： 电话：
 
 　　传真： 传真：
 
 　　合同签定日期：____________________________
 
 　　合同签定地点：____________________________
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

