



公路工程施工监理合同附件



 

　　

　　


 附件a　监理服务的形式、范围与内容



　　

一、
监理服务的形式

　　1．服务要求 

　　例：对监理单位的资质、监理服务的主要方式及监理工作的隶属关系等方面的要求。 

　　2．组织机构 

　　例：对监理服务机构的设置、工作计划的安排、主要人员的资质等方面的要求。 

　　

　　

二、
监理服务的范围 

　　1．服务范围 

　　例：监理服务所包括的工程范围和工作范围。 

　　2．服务目标 

　　例：监理服务的性质、目的及主要工作目标。 

　　

　　

三、
监理服务的内容 

　　例：本条所列的监理服务各阶段内的具体监理工作，应主要参照《公路工程施工监理规范》（jtj　077-95）的内容予以归纳，并根据本工程的具体情况予以补充。 

　　1．编制监理规划或计划； 

　　2．熟悉合同文件，了解施工现场； 

　　3．参与支柱和设计交底工作，审查承包人提交的复测成果和施工图设计； 

　　4．督促和检查承包人建立质量保证体系； 

　　5．主持召开第一次工地会议和常规工地会议； 

　　6．已发布开（复）工今批准单项工程开工报告； 

　　7．审核承包人授权的常驻现场代表的资质，以及其它派驻到现场的主要技术、管理人员的资质； 

　　8．验收承包人的工地试验室，审核其人员资质； 

　　9．建立监理的试验、检测工作体系，按照规定的频率独立开展监理的试验、检测工作； 

　　10．审批承包人拟用于本工程的原始材料、成套设备的品质以及工艺试验和标准试验； 

　　11．审查承包人拟用于本工程的机械装备的性能与数量；

　　12．审批承包人实施本工程的施工方案及主要方法或工艺；

　　13．审查分包合同和分包人的资质，控制重要外购成品件或半成品件的质量； 

　　14．审批承包人提交的总体进度计划，检查和督促承包人实施进度计划，核批承包人的修正计划； 

　　15．要求承包人按照合同条件、技术规范和监理程序进行施工，通过旁站、巡视、检测、试验和整体验收等手段全面监督、检查和控制工程质量；

　　16．签发中间交工证书； 

　　17．调查、处理工程质量缺陷和事故，出现重大质量事故时，督促承包人按规定上报有关部门； 

　　18．发布停工令； 

　　19．对已完工程进行准确的计量； 

　　20．签发中期支付凭证； 

　　21．发布变更令； 

　　22．受理合同事宜，根据合同规定进行评估和处理； 

　　23．根据合同规定处理违约事件，协调争端，在仲裁过程中作证； 

　　24．编制监理工作月报、季报和年报； 

　　25．对承包人的交工申请进行评估，组织对拟交工工程的检查和验收； 

　　26．签发交工证书； 

　　27．督促、检查承包人按工程管理部门和业主的要求编制竣工文件； 

　　28．编制监理方面的竣工文件； 

　　29．监督承包人认真执行缺陷责任期的工作计划，检查和验收剩余工程，对已交工工程中出现的缺陷、病害调查其原因并确定相应责任； 

　　30．签发工程缺陷责枉终止证书； 

　　31．签发最终支付证书； 

　　32．配合业主的竣工验收和工程移交工作； 

　　33．其它。 

　　

　　四、业主对监理单位的授权 

　　例：业主在此明确：监理单位根据监理合同随行监理服务时的职责范围和权限，以及根据本项目或本工程的特点授予监理单位的其它权力。 

　　

　　五、监理服务的依据 

　　例：1．监理合同； 

　　2．业生与第三方签订的正式合同、协议及附件； 

　　3．合同图纸及说明； 

　　4．合同工程量清单及说明； 

　　5．合同指定使用的标准图纸、技术规范、工程质量检验评定标准、试验规程等； 

　　6．国家、交通部、项目所在省、市颁布的监理法规等； 

　　7．其它。 

　　

　　六、其它

　　双方可通过签订补充协议，对本附件的内容予以变更。

　　

　　业　　主：（盖章）　　　　监理单位：（盖章） 

　　授权代表：（签字）　　　　授权代表：（签字） 

　　年　 月　 日 　　　　　　 年　 月　 日 

　　

　　


 附件b　业主提供的监理工作条件



　　

一、
文件和资料

　　例：业主在监理合同生效之日起＿＿日内，向监理单位免费提供下述文件、资料： 

　　1．业主与承包人签订的合同协议与条件＿＿份； 

　　2．业主与承包人共同确认的已标价的工程数量清单及其说明＿＿份； 

　　3．合同图纸和相关的标准图纸及说明＿＿套； 

　　4．合同指定使用的技术规范、检验评定标准、操作远规程＿＿套； 

　　5．其它。 

　　

　　

二、
决策与决定 

　　例：业主同意：根据监理单位针对有关项目或本工程的工期、质量、投资、合约和安全等重大问题的请示，及是时予以决策或决定。

　　双方在此约定：业主对上述问题给予书面答复的期限。 

　　

　　

三、
协助 

　　例：业主在项目所在地对监理单位提供如下协助： 

　　1．建立监理工作人员及个人财产的出入通道； 

　　2．建立监理服务费用财务通道； 

　　3．建立监理服务所需的公关和信息通道； 

　　4．避免监理单位根据监理合同履行监理服务而导致的第三方的收费（不含税金）； 

　　5．解决非监理单位原因而发生意外事件时，监理工作人员的遣返和相关事宜； 

　　6．其它。 

　　

　　四、设施与物品 

　　例：业主向监理单位免费提供下列设施、设备及物品，并承担相应的使用费和维修费。 

　　双方在此约定：业主向监理单位提供下列设施、设备及物品的品种、数量、使用时间和期限：

　　1．办公设施（办公用房、配套水电及附属物品）； 

　　2．生活设施（生活用房、配套水电及附属物品）； 

　　3．办公设备； 

　　4．生活设备； 

　　5．通汛设备；

　　6．交通设备； 

　　7．试验、检测设备； 

　　8．办公物品； 

　　9．其它。 

　　双方在此约定：下列设施、设备和物品由监理单位自备，业主给予适当的经济补偿。 　 　　　　　　　

　　

　　监理单位自备的设施、设备、物品清单及经济补偿办法 

　　　 　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　　 　　　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　五、辅助工作人员 

　　例：双方约定：业主向监理单位免费派遣工作人员＿＿＿名，服务人员＿＿＿名，辅助监理单位的监理服务工作。 

　　双方约定：下列辅助工作人员由监理单位自行聘用，业主给予适当的经济补偿。 

　　监理单位聘用辅助工作人员清单

　　及经济补偿办法 

　　

　　六、其它 

　　双方可通过签订补充协议，对本附件的内容予以变更。 

　　

　　业　　主：（盖章）　　　　 监理单位：（盖章） 

　　授权代表：（签字）　　　　 授权代表：（签字） 

　　年　　月　　日 　　　　　　年　　月　　日 

　　

　　


 附件c　监理服务的费用与支付



　　

　　

一、
监理服务费用

　　1．正常服务的费用 

　　例：监理单位正常服务费用的计算方法、费率和价格或双方约定的其它方法。 

　　监理单位正常服务费用一般应包括如下内容： 

　　 （1）派驻监理人员费用 

　　基本工资 

　　加班费（法定节、假日的加班和法定工作时间以外的延时工作，按《劳动法》的规定办理） 

　　各种补助 

　　各种津帖 

　　个人所得税 

　　其它　 

　　 （2）现场费用 

　　辅助、服务、勤杂等人员的聘用费 

　　办公用品费 

　　文具纸张费 

　　资料费 

　　劳动保护费 

　　防暑降温费或冬季取暖费 

　　伙食费 

　　差旅费 

　　煤、气、水、电费 

　　交通、通讯费

　　其它 

　　（3）不可预见费 

　　建议比例10％-15％ 

　　（4）公司取费 

　　法定提留基金（工会、教育、职工福利、住房、养老等）

　　上级管理费 

　　法定利润 

　　法定税收（营业税、所得税等） 

　　其它 

　　 2．附加服务的费用 

　　例：监理附加服务费用的基本测算方法，由双方协商确定，一般可采用如下办法： 

　　（1） 附加工程工作量×基本费率； 

　　（2） 附加服务工作日数×监理服务日平均费用； 

　　（3） 附加服务工作比例×监理服务费用总额。 

　　

　　

二、
监理服务费用的支付 

　　例：l．动员预付费 

　　为使监理服务能够及时开展，业主在签订监理合同和监理单位提供履约担保之后＿＿日之内向监理单位支付＿＿元的动员预付费。 

　　2．履约担保金 

　　业主根据监理合同通用条件第5.5.3条的规定，没收监理单位的全部或部分履约担保金，不得影响监理单位根据监理合同应当得到的其它支付。 

　　3．赔偿金 

　　根据监理合同通用条件第4．1条确定的监理单位对业主的赔偿，业主从对监理单位的日常支付中扣回。 

　　4．支付时间与支付内容 

　　业生根据监理合同确定的监理服务费用的计算方法和支付时间，向监理单位支付正常服务的费用和附加服务的费用，以及根据监理合同通用条件第42条确定的对监理单位的赔偿。 

　　5．支付方式 

　　业主在每期支付的同时，按动员预付费占监理服务费用总额的比例分期扣回动员预付费；根据监理合同通用条件第4．1条确定了监理单位向业生的经济赔偿，该赔偿的每次扣回额不超过当期应支付的监理服务费用的＿＿％；某期监理服务费用支付额低于＿＿元时，将当期应支付的监理服务费用合并到下期支付。 

　　6．结算 

　　在签发工程交工证书后＿＿日之内，结算相应工程的监理服务费用，扣减动员预付费和监理单位赔偿金的余额，业主向监理单位退还＿＿％的履约担保金；在签发工程缺陷责任终止证书后＿＿日之内，结算工程缺陷责任期的监理服务费用和其它应向监理单位支付款项的余额，扣减其它应从监理单位扣回的款项，业主向监理单位退还剩余的履约担保金。 

　　

　　

三、
其它

　　双方可通过签订补充协议，对本附件的内容予以变更。

　　

　　业　　主：（盖章）　　　　　监理单位：（盖章） 

　　授权代表：（签字）　　　　　授权代表：（签字） 

　　年　　月　　日　　　　　　　年　　月　　日

　　