



牡丹信用卡权利质押合约



 

　　编号：

　　

　　出质人（以下简称甲方）：

　　质权人（以下简称乙方）：

　　

　　为保证乙方债权的实现，甲方自愿为＿＿＿＿＿（以下简称被担保人），其有效身份证件号或单位注册号（或编号）为＿＿＿＿＿，以自有财产向乙方领用牡丹信用卡提供质押担保。经甲、乙双方协商一致，订立本合约。

　　

　　

一、
定义：本合约所称被担保人系指牡丹信用卡商务卡持卡单位和个人卡持卡人。

　　

　　

二、
担保范围：被担保人根据其与乙方所签订的编号为＿＿＿＿＿的《牡丹信用卡领用合约》项下因牡丹信用卡而发生的全部债务（包括信用额度内及超信用额度透支本息、追索费用等）和乙方实现质权的费用。上述债务的担保以权利价值为限，偿还顺序依次为利息、费用和本金。

　　

　　

三、
甲方出质的权利仅限国家发行的债券或工商银行签发的存单，并由本合约项下的出质权利清单载明，该清单为本合同的组成部分。

　　

　　

四、
甲方陈述与保证：

　　（一）甲方确认已知悉并理解《中国工商银行牡丹信用卡章程》、《牡丹信用卡领用合约》和本合约文本，并在对被担保人的资信状况与用卡动机充分了解的情况下，自愿为其提供质押担保；

　　（二）甲方确认对质押权利享有完全所有权或处分权，出质行为真实、合法，并已履行必要的审批手续；

　　（三）如实说明质押权利的状况；

　　（四）将出质的权利凭证于＿＿年＿＿月＿＿日移交乙方占有。

　　

　　

五、
甲方不得转让出质权利。

　　

　　

六、
甲方发生质押权利权属发生争议或法定代表人（负责人）、住所（地址）等变更情形的，应及时书面通知乙方。甲方未履行上述义务的，应承担由此产生的经济损失。

　　

　　

七、
甲方出质的权利凭证在《牡丹信用卡领用合约》有效期内到期的，乙方有权在到期日前兑现，并将兑现的款项提前偿还债务或经甲方同意后重新转存于工商银行。

　　

　　

八、
持卡人透支期限届满不履行债务的，乙方有权兑现或以其他方式依法处分出质权利，并以所得款项优先受偿。

　　

　　

九、
甲方若需提前终止本合约，应向乙方提出书面申请，俟被担保人另行提供了经乙方认可的担保或被担保人销户后，本合同方可解除，但甲方对合同解除以前被担保人债务仍承担清偿责任。

　　

　　

十、
甲方的担保责任不因牡丹信用卡章程所依附的法律法规和规章的修改、章程的修改、对被担保人收费项目或标准的变化、利率的调整、被担保人中途换领新卡、被担保人数的增减、被担保人信用额度的调整等情形而改变。

　　

　　

十一、
本合约不因乙方与被担保人所签订的《牡丹信用卡领用合约》的无效而无效。

　　

　　

十二、
甲乙双方在履行本合约中发生的争议，由双方协商解决；协商不成提起诉讼的，由乙方所在地人民法院管辖。

　　

　　

十三、
本合约自权利凭证交付之日起生效，至持卡人牡丹信用卡销户之日终止。

　　

　　

十四、
甲乙双方可以就本协约未尽事宜另行约定补充条款作为本合约附件，与本合约具有同等法律效力。

　　

　　

十五、
甲方提供质押的权利清单如下：

　　


　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　｜　权利名称　｜权利凭证编号｜　金　额　｜兑现日期｜签发机构｜　备　注　｜
　　｜－－－－－－｜－－－－－－｜－－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－－｜
　　｜　　　　　　｜　　　　　　｜　　　　　｜　　　　｜　　　　｜　　　　　｜
　　｜－－－－－－｜－－－－－－｜－－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－－｜
　　｜　　　　　　｜　　　　　　｜　　　　　｜　　　　｜　　　　｜　　　　　｜
　　｜－－－－－－｜－－－－－－｜－－－－－｜－－－－｜－－－－｜－－－－－｜
　　｜　　　　　　｜　　　　　　｜　　　　　｜　　　　｜　　　　｜　　　　　｜
　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－
　　
　　

　　甲方（出质人）：　　　　　　　　　乙方（发卡机构）：　　

　　有权签字人：＿＿＿＿＿＿＿＿　　　有权签字人：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　签章：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　　签章：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　地址：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　　地址：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　邮编：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　　邮编：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　　电话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　出质日期：　　年　　月　　日　　　

　　签约日期：　　年　　月　　日　　

　　登记机关：

　　登记编号：

　　登记日期：　　年　　月　　日

　　