



中国银行个人商业用房贷款保证合同



 

　　　　　　　　　　　　


 合同编号：　　　　年　　字第　　号　　



　　保证人（甲方）：

　　地址：

　　法定代表人：

　　电话：

　　开户金融机构及账号：　　

　　贷款人（乙方）：

　　法定地址：

　　法定代表人或负责人：

　　电话：　　

　　

　　为确保　　年　　字第　　号借款合同（以下简称借款合同）的履行，甲方愿意向乙方提供保证担保。乙方经审查，同意接受甲方的保证。甲、乙双方根据有关的法律规定，经协商一致，订立本合同，共同遵守执行。 

　　

　　

第一条
　甲方担保的主债权为乙方依据＿＿年＿＿字号＿＿借款合同向＿＿发放的贷款，本金金额为＿＿（币别）＿＿佰＿＿拾＿＿万＿＿仟元整，贷款期限自　　年　　月　　日至　　年　　月　　日。 

　　

　　

第二条
　本合同的保证方式为连带责任保证，甲方对借款合同中的借款人的债务承担连带责任。如借款人没有按借款合同约定履行或者没有全部偿清其债务，乙方有权直接要求甲方承担保证责任。甲方应在接到乙方《催收到（逾）期贷款通知书》之日起＿＿个工作日内履行清偿义务。 

　　

　　

第三条
　保证担保的范围：借款合同项下的贷款本金＿＿（币别）＿＿佰＿＿拾＿＿万＿＿仟元整及利息、借款人应支付的违约金（包括罚息）和赔偿金及实现贷款债权的费用（包括诉讼费、律师费等）。 

　　

　　

第四条
　保证期限：自本合同生效之日起至借款合同履行期间届满之日后两年。 

　　

　　

第五条
　本合同的效力独立于被保证的借款合同，借款合同无效或可撤销不影响本合同的效力。 

　　

　　

第六条
　保证期间，借款合同的当事人双方协议变更借款合同内容，除展期或增加本金金额之外，无须事先取得本合同甲方的同意，保证人在变更后的保证范围内承担保证责任。 

　　

　　

第七条
　保证期间，甲方发生机构变更／撤消或其他足以影响保证能力的变故，甲方应提前＿＿天书面通知乙方，本合同项下的全部义务由变更后的机构承担或由甲方在＿＿日之内落实为乙方所接受的新的保证人。 

　　

　　

第八条
　保证期间，乙方有权对甲方的资金状况和财产状况进行监督，有权要求甲方提供其收入证明或财务报表等资料，甲方应如实提供。 

　　

　　

第九条
　保证期间，甲方不得向第三方提供超出其自身负担能力的担保。 

　　

　　

第十条
　发生以下情况之一，乙方有权要求甲方提前承担保证责任，甲方同意提前承担保证责任： 

　　１．甲方违反本合同第七条、第八条、第九条的约定或者发生其他严重违约行为； 

　　２．借款合同履行期间，借款人死亡、宣告失踪或丧失民事行为能力致使乙方贷款债权落空，或者借款人有《借款合同》约定的违约情形的。 

　　

　　

第十一条
　甲方不承担保证责任或者违反本合同约定的其他义务的，应向乙方支付被保证的借款合同项下贷款金额＿＿％的违约金，因此给乙方造成经济损失且违约金数额不足以弥补所受损失的，还应赔偿乙方的实际经济损失。对上述违约金、赔偿金以及甲方未承担保证责任的贷款本金、利息和其他费用，乙方有权直接用甲方存款账户中的资金予以抵消。 

　　

　　

第十二条
　本合同有效期内，甲、乙任何一方不得擅自变更或解除合同。需要变更或解除合同时，应经双方协商一致，达成书面协议。协议未达成前，本合同条款仍然有效。 

　　

　　

第十三条
　因本合同发生的争议，由甲、乙双方通过协商解决。协商不成，可以向乙方所在地人民法院起诉。 

　　

　　

第十四条
　其他约定事项： 

　　１．甲方违反本合同自愿接受强制执行； 

　　２． 

　　３． 

　　

　　

第十五条
　本合同自双方签字盖章后生效。 

　　

　　

第十六条
　本合同正本一式二份，甲、乙双方各执一份。　　

　　

　　甲方：（盖章）　　　　　　　乙方：（公章）

　　法定代表人：（签字）　　　　法定代表人：（签字）

　　（或受权代理人）　　　　　　（或受权代理人）

　　年　　月　　日　　　　　　　年　　月　　日

　　