



中国银行个人商业用房借款合同



 

　　　　　　　　　　　　 


 合同编号：　　　　年　　字第　　号

　　

　　借款人姓名：

　　住所：

　　身份证号码：

　　电话：

　　邮政编码：

　　开户银行及账号：　　

　　贷款人：

　　住所：

　　法定代表人（或负责人）：

　　电话：

　　邮政编码：　　

　　借款人（以下称甲方）：

　　贷款人（以下称乙方）：　　

　　

　　甲方向乙方申请借款，乙方经审查同意发放贷款。为维护甲、乙双方利益，明确各自的权利、义务，甲、乙双方按照有关法律规定，经协商一致，订立本合同，共同遵守执行。 

　　

　　

第一条
　借款金额 

　　甲方向乙方借款＿＿（币别）＿＿佰＿＿拾＿＿万＿＿仟元整。 

　　

　　

第二条
　借款期限 

　　甲方借款期限为＿＿月（自贷款发放之日起算）。 

　　

　　

第三条
　借款利率和计息方法 

　　借款利率为（月／年）息＿＿，按＿＿结息。在本合同履行期间，贷款期限在一年以内的，按合同利率计息，遇法定利率调整利率不变；贷款期限在一年以上的，遇法定利率调整，于下年初开始按相应利率档次执行新的利率水平。贷款利息自贷款发放之日起计算。 

　　

　　

第四条
　借款用途 

　　此贷款只能用于＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。未经贷款人同意，借款人不得改变借款用途。 

　　

　　

第五条
　本合同所称债务是指借款人应向贷款人偿还、支付的全部款项，包括贷款本金、利息、罚息、费用、违约金、赔偿金及其他一切款项。 

　　

　　

第六条
　提款方式 

　　甲方的借款由乙方以转账形式划入甲方账户或（开发商）在乙方开立的存款账户内，不得提取现金。 

　　

　　

第七条
　还款方式 

　　本合同项下的贷款本息采用＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（等额本息还款法／等额本金还款法）归还。 

　　

　　

第八条
　还款计划 

　　甲方从贷款发放的次月开始，按月偿还贷款本息，每月的还款日为 日。 

　　甲方还款采用如下第 种方法： 

　　１．采用等额本息还款法，按照现行利率，甲方每月应归还贷款本息＿＿＿＿＿元。 

　　２．采用等额本金还款法，甲方分次归还贷款本息应为：

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　第　年每月　　元　　　第　年每月　　元

　　

　　

第九条
　贷款担保 

　　本合同项下的全部债务采用如下第＿＿种方式担保： 

　　１．由＿＿提供连带责任还款保证，并另行签订《保证合同》，编号为＿＿。 

　　２．由＿＿提供抵押担保，并另行签订《抵押合同》，编号为＿＿。 

　　３．由＿＿提供质押担保，并另行签订《质押合同》，编号为＿＿。 

　　本合同履行期间，如保证人财务状况恶化或因其他原因导致偿债能力明显下降，或抵押物、质押物贬值、毁损、灭失，致使担保能力明显减弱或丧失时，贷款人有权要求借款人更换保证人或提供新的抵押物、质押物以担保本合同项下债务。 

　　

　　

第十条
　提前还款 

　　１．借款人如需提前还款，必须在还款日前＿＿天提出书面申请；还款计划的任何变更须经双方达成书面协议。 

　　２．经贷款人同意提前还款部分，贷款人有权按提前还款金额的＿＿（比例）计收损失补偿金； 

　　３．经贷款人同意提前还款的部分，借款人不得要求再次提用。 

　　

　　

第十一条
　甲、乙双方的主要权利和义务 

　　１．甲方有权要求乙方按合同约定发放贷款； 

　　２．甲方应按合同规定的还款计划和还款期限归还贷款本息； 

　　３．甲方应按乙方要求定期提供其有关经济收入的证明； 

　　４．乙方有权检查、监督贷款的使用情况； 

　　５．乙方有权在约定的还款日从甲方开立在乙方的存款账户内直接划款。 

　　

　　

第十二条
　合同的变更和解除 

　　本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更和解除本合同。要求变更合同内容或解除合同的一方须以书面形式提前１个月通知对方。未达成协议前，原合同继续有效。 

　　

　　

第十三条
　违约责任 

　　１．甲方未按本合同约定用途使用借款，乙方有权对违约使用部分在违约使用期间按＿＿＿＿计收违约金； 

　　２．甲方未按本合同规定归还贷款本息，乙方有权对逾期贷款在逾期期间按＿＿＿＿计（加）收利息； 

　　３．在合同有效期内，甲方发生下列情况之一的，乙方有权停止发放尚未划付的贷款，已经发放的贷款立即到期收回： 

　　３．１　甲方未按合同规定用途使用贷款； 

　　３．２　甲方逾期未付本金或利息超过＿＿日； 

　　３．３　甲方逾期未付款项总额达＿＿元人民币； 

　　３．４　甲方在其他合同项下发生违约事件； 

　　３．５　甲方拒绝或阻挠乙方对贷款使用情况进行监督检查； 

　　３．６　甲方向乙方提供虚假的证明材料； 

　　３．７　甲方与其他法人或经济组织签订有损乙方权益的合同和协议； 

　　３．８　保证人、抵押人或质押人违反保证、抵押或质押合同，或抵押物、质押物因意外毁损不足以清偿本合同项下的贷款本息时，甲方无法落实符合乙方要求的新的抵押； 

　　３．９　甲方死亡、失踪或丧失民事行为能力后无继承人或受遗赠人，或者其继承人、受遗赠人、监护人拒绝履行借款合同； 

　　３．１０　甲方发生其他足以影响其偿债能力的行为。 

　　

　　

第十四条
　费用 

　　与本合同有关的费用＿＿＿＿＿＿＿＿，法律另有规定的除外。 

　　

　　

第十五条
　本合同争议的解决方式 

　　甲、乙双方在履行本合同中发生的争议，由双方协商解决。协商不成，可以采取下列第　　种方式解决： 

　　１．向合同签订地人民法院起诉； 

　　２．向　　仲裁委员会提出仲裁。 

　　在协商和诉讼期间，本合同不涉及争议部分的条款，双方仍需履行。 

　　

　　

第十六条
　甲、乙双方约定的其他事项 

　　１．甲方违反本合同自愿接受强制执行； 

　　２． 

　　３． 

　　

　　

第十七条
　本合同未尽事宜，按国家有关法律、法规和金融规章执行。 

　　

　　

第十八条
　本合同自甲、乙双方签字盖章后生效，至合同项下贷款本息全部清偿完毕后终止。 

　　

　　

第十九条
　本合同正本一式＿＿份，甲、乙双方各执一份，副本＿＿份。　　

　　

　　甲方：（签字、盖章）　　　　　　　　　　　　乙方：（公章）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　 法定代表人：（签字）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　（或受权签字人）

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　签订地点：

　　