



个人耐用消费品贷款合作协议书



 

　　编号：　　

　　甲方：中国建设银行

　　联系电话：

　　地址：　　

　　乙方（特约商户）：

　　联系电话：

　　地址：　　

　　

　　为支持消费者购买耐用消费品，促进经济发展和市场的繁荣，双方本着平等互利的原则，根据《中国建设银行个人耐用消费品贷款管理办法》，经友好协商，就个人耐用消费品贷款业务进行合作的有关事宜，达成如下协议以资信守：

　　

　　

第一条
　双方合作的原则

　　双方承诺坚持依法经营、平等互利、诚实信用的合作原则，互不欺诈，互不侵犯对方权益。

　　

　　

第二条
　耐用消费品贷款适用商品

　　甲方就乙方依法销售的放置于＿＿＿＿＿＿＿＿＿区（市）＿＿＿＿＿＿＿路（街）＿＿＿＿＿＿＿号的＿＿＿＿＿＿＿内的耐用商品对符合贷款条件的消费者发放个人消费贷款。

　　

　　

第三条
　有关名称界定

　　本协议所称个人耐用消费品是指本协议第二条所述场所的正常使用寿命在两年以上，单价不低于人民币３０００元的家庭耐用消费品或累计价值在人民币３０００元以上的数件家庭耐用消费品。

　　

　　

第四条
　甲方承诺

　　甲方为确保与乙方合作的顺利进行，甲方承诺如下：

　　（一）对乙方推荐前往甲方申请个人耐用消费品借款并符合条件的消费者，保证在收妥消费者全部资料之日起十个工作日内审查完毕，作出是否同意发放贷款的决定，并告知乙方。

　　（二）甲方与消费者签订《中国建设银行个人耐用消费品借款合同》之后，在没有特殊情况下，依据该合同约定的付款方式在五个工作日内将消费者购买耐用消费品的款项（包括贷款和客户的自付款）划入乙方在甲方营业网点指定开设的基本结算户内。

　　（三）甲方划转贷款资金后，应及时将自付款转账凭证回单、“个人（耐用消费品）贷款支付凭证（收账通知）”、《中国建设银行个人耐用消费品贷款申请书》（第二联）传真给乙方，乙方据以发货。

　　（四）甲方保证及时向乙方提供消费者个人耐用消费品贷款运转情况和其他资金信息。

　　

　　

第五条
　乙方承诺

　　为保障与甲方合作的顺利进行，乙方承诺如下：

　　（一）乙方应配合甲方做好发放贷款申请表、贷款资料清单、贷款宣传资料等工作，配合甲方做好营销活动。

　　（二）乙方保证消费者在本协议第二条所指定地点购买的商品符合国家的有关商品质量标准和商品销售的合法性。若消费者和乙方就购售的商品有争议，由消费者和乙方按国家现行法律规定解决，与甲方无关。

　　（三）消费者在持有甲方出具的购买个人耐用消费品自付款转账回单、“个人（耐用消费品）贷款支付凭证（回单）”、《中国建设银行个人耐用消费品贷款申请书》（第一联）及其个人有效身份证件后，乙方经核对转账回单与甲方传真一致后，为消费者办理提货手续。

　　（四）乙方在甲方开立基本结算账户，销售资金结算委托甲方办理。

　　（五）乙方保证将甲方发给消费者的全部贷款用于本协议第二条所指个人耐用消费品的货款支付，不得挪作他用。

　　（六）乙方应及时向甲方提供耐用消费品销售政策、价格等有关市场信息，以利于甲方的贷款决策。

　　

　　

第六条
　商业秘密

　　双方对在合作过程中知悉的对方商业秘密，负有保密义务。对任何一方因泄露对方商业秘密造成损失的，泄密一方负有赔偿责任。

　　

　　

第七条
　协议的变更、终止

　　对本协议任何内容的变更，或未尽事宜，双方承诺经友好协商，另行签订补充协议，补充协议与本协议具有同等法律效力。

　　本协议在合作期限内，双方同意不得提前终止。确因客观原因，一方需要终止协议时，应提前通知合同另一方，共同就协议终止后的双方权利义务达成一致意见。

　　

　　

第八条
　纠纷解决方式

　　双方在履行过程中发生争议，应首先通过友好协商解决，协商不成，则任何一方均可依法向贷款行所在地的人民法院起诉。

　　

　　

第九条
　合作期限

　　本协议的合作期限为一年，从本协议生效之日起计算。合作期满后，双方就是否延长合作期限可另行协商。

　　

　　

第十条
　协议生效

　　本协议经甲方双方有权签字人签字后盖章生效。

　　

　　

第十一条
　协议文本份数

　　本协议一式二份，甲乙双方各执一份，均具有同等法律效力。　　　　

　　

　　甲方：　　　　　　　　　　　　　　　乙方：　　

　　法定代表人：　　　　　　　　　　 负责人（或授权代理人）：

　　年　月　日　　　　　　　　　　　　　　　年　月　日