



中国银行国家助学贷款质押合同



 

　　合同编号：　　年　　字第　　号　　

　　出质人（甲方）：

　　有效证件号码：

　　地址：

　　电话：

　　开户金融机构及账号：　　

　　质权人（乙方）：

　　法定地址：

　　法定代表人或负责人：

　　电话：　　

　　

　　为确保　　年　　字第　　号借款合同（以下简称借款合同）的履行，甲方愿意以其有权处分的财产作质押。乙方经审查，同意接受甲方的质押。甲、乙双方根据有关的法律规定，经协商一致，订立本合同，共同遵守执行。 

　　

　　

第一条
　甲方以“质物清单”（附后）所列之财产设定质押。 

　　

　　

第二条
　甲方质押担保的贷款金额为＿＿＿（币别）＿＿＿佰＿＿＿拾＿＿＿万仟元整，贷款期限自　　年　　月　　日至　　年　　月　　日。 

　　

　　

第三条
　甲方对质押的财产依法享有所有权，并于＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日将质押物或权利凭证交付乙方占有并同时向乙方支付保管费　　元。 

　　

　　

第四条
　质押担保的范围包括因借款合同而产生的借款本金、利息（包括法定利息、约定利息、复利、罚息、违约金、赔偿金、实现债权的费用、因借款人违约而给债权人造成的损失和其他所有应付费用。 

　　

　　

第五条
　本合同的效力独立于被担保的借款合同，借款合同无效不影响本合同的效力。 

　　

　　

第六条
　质押期间，乙方有妥善保管质押物的义务，因乙方的过错导致质物的价值减少的，应当：

　　（１）在借款人全部履行借款合同债务后，乙方向甲方赔偿；

　　（２）如借款人未能全部履行借款合同债务，乙方的赔偿责任可因未得到履行的借款合同债务而部分或全部抵消。 

　　

　　

第七条
　非因乙方过错导致质物的价值减少，甲方应在３０天内向乙方提供与减少的价值相当的担保。 

　　

　　

第八条
　质押期间，未经乙方书面同意，甲方不得赠与、转让、兑现、再质押或以其他任何方式处分本合同项下的质物。经乙方书面同意，甲方转让、兑现质物所得的价款应优先用于向乙方提前清偿其所担保的债权。 

　　

　　

第九条
　甲方以债权、存款单或其他有价证券出质的，其兑现日期先于还款日期的，乙方有权选择下列任何一种方式处理： 

　　１．到期兑现用于提前清偿贷款； 

　　２．转换为定期储蓄存单继续用于质押； 

　　３．用乙方认可的等额债权、存款单调换到期债券、存款单。 

　　

　　

第十条
　质押登记 

　　一、依据相关法律规定必须办理出质登记的，出质人与质权人应在本合同签订之日起１５日内到有关机关办理权利出质登记手续。 

　　二、质押登记事项发生变化，依法需进行变更登记的，出质人与质权人应在登记事项变更之日起１５日内到有关登记机关办理变更登记。 

　　

　　

第十一条
　质权的实现和消灭 

　　一、借款人无论何种原因未按借款合同约定履行到期应付债务（包括因借款人或担保人违约而由贷款人宣布提前到期的债务或债权人按照法律规定或合同约定宣布解除合同而产生的损害赔偿），质权人有权直接变卖、拍卖质物或将质物折价清偿所担保的债权。如果采取变卖或折价方法处分质物，变卖价格或折价金额由双方协商确定。协商不成的，质权人应采取拍卖的方法处分质物。 

　　二、处分质物所得款项在优先支付质物处分费用和本合同项下出质人应支付或偿付给质权人的费用后，用于清偿借款合同项下的债务。 

　　三、质权因以下原因而消灭： 

　　（一）主债权消灭； 

　　（二）质权实现。 

　　质权因主债权消灭而消灭的，质权人应将其保存的质物及权利证书交还出质人。 

　　

　　

第十二条
　缔约过失和违约责任 

　　一、本合同签订后，出质人拒绝或拖延交付质物，致使质押不能生效的，构成缔约过失，出质人应对质权人承担质押担保范围的赔偿责任。 

　　二、下列事件之一即构成抵押人在本合同项下的违约： 

　　１．因出质人的原因导致质押无效； 

　　２．出质人以任何方式（作为或不作为）妨碍质权人根据本合同有关约定处分质押物。 

　　三、在发生上述违约事件或缔约过失的情况下，出质人负有缔约过失或违约责任，质权人有权采取以下一项或多项措施： 

　　１．解除与出质人之间的借款合同或宣布借款合同提前到期； 

　　２．要求出质人赔偿质权人因出质人违约而蒙受的一切直接或间接损失（包括但不限于质权人遭受的借款合同项下贷款本金、利息和费用的损失）； 

　　３．仅需通知，将出质人在质权人以及中国银行其他机构处任何账户内的资金或对质权人以及中国银行其他机构享有的债权与质押担保债权相抵消。 

　　

　　

第十三条
　费用 

　　与本合同及本合同项下质物有关的一切费用（包括但不限于本合同项下的登记、公证费及质物的保险、运输、仓储、保管、估价、维修、保养、处分等费用），均由出质人支付或偿付。 

　　

　　

第十四条
　权利放弃 

　　质权人给予出质人的任何宽容、宽限、优惠或延缓行使本合同项下的任何权利，均不影响、损害或限制质权人依本合同和法律、法规而享有的一切权益，不应视为质权人对本合同项下权利、权益的放弃，也不免除出质人在本合同项下应承担的任何义务。 

　　

　　

第十五条
　合同的修改、补充和解释 

　　一、本合同经双方书面同意，可以修改或补充；本合同的任何修改和补充均构成本合同不可分割的一部分。 

　　二、本合同的未尽事宜，应按照本合同所担保的借款合同的有关条款解释或办理。 

　　三、本合同任何条款的无效均不影响其他条款的效力。 

　　

　　

第十六条
　争议解决、法律适用和管辖 

　　本合同的一切纠纷均适用中华人民共和国法律。凡因履行本合同而产生的纠纷，双方应通过友好协商解决。在协商无效时，双方同意采用下述第＿＿＿种方式解决： 

　　１．向借款合同约定的人民法院起诉，通过司法程序解决。 

　　２．由＿＿＿＿＿仲裁委员会进行仲裁。 

　　与诉讼或仲裁有关的所有费用均由保证人承担，但法院判决或仲裁委员会裁决另有规定的除外。 

　　

　　

第十七条
　合同生效 

　　本合同在下列条件满足后生效： 

　　１．合同双方当事人签字盖章； 

　　２．出质人本合同第五条质物清单所列质物交付于质权人。 

　　本合同一式＿＿＿份，由出质人执＿＿＿份，质权人执＿＿＿份，执＿＿＿份，具有同等的法律效力。　　

　　

　　出质人：＿＿＿＿＿（公章）　　　　　质权人：＿＿＿＿＿（公章）　　

　　法定代表人或授权签字人：　　　　　　法定代表人或授权签字人：

　　＿＿＿＿＿＿＿　　　　　　　　　　　＿＿＿＿＿＿＿　　

　　时间及地点：＿＿＿＿＿　　　　　　　时间及地点：＿＿＿＿＿

　　