



中国银行国家助学借款合同



 

　　合同编号：　　年　　字第　号　　

　　借款人（以上简称甲方）：

　　有效证件号码：

　　住所：

　　邮政编码：

　　联系电话：

　　开户银行及账号：　　

　　贷款人（以下简称乙方）：

　　住所：

　　法定代表人或负责人：

　　电话：

　　邮政编码：　　

　　

　　甲方向乙方申请借款，乙方经审查同意发放贷款。为维护甲、乙双方利益，明确各自的权利、义务，甲、乙双方按照有关法律规定，经协商一致，订立本合同，共同遵守执行。 

　　

　　

第一条
　借款金额 

　　甲方向乙方借款人民币（小写）＿＿＿＿＿＿；（大写）＿＿＿＿万＿＿＿＿仟元整。 

　　

　　

第二条
　借款期限 

　　甲方借款期限为＿＿＿月，自＿＿＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日起至＿＿＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日止。 

　　

　　

第三条
　借款利率和计息方法 

　　每学期、学年度发放贷款的利率，根据发放时中国人民银行规定的利率档次进行确定，按＿＿＿结息。在本合同履行期间，如遇国家利率调整或计息方法变更，贷款人无须通知借款人，本合同项下贷款利息或计息方法也做相应调整。贷款利息自贷款发放之日起计算。 

　　

　　

第四条
　借款用途 

　　此贷款只能用于甲方在校期间的学杂费及生活费用。甲方必须按约定用途使用贷款，不得将贷款挪做他用。 

　　

　　

第五条
　本合同所称债务是指借款人应向贷款人偿还、支付的全部款项，包括贷款本金、利息、罚息、费用、违约金、赔偿金及其他一切款项。 

　　

　　

第六条
　甲方应在乙方开立个人储蓄或信用卡账户，并留有足够的余额，授权乙方于约定的还款日自动从该账户中扣收应偿还债务。 

　　

　　

第七条
　提款方式 

　　甲方借款的学杂费部分由乙方按学年度分次划入甲方就读学校所指定的账户（或甲方在乙方开立的储蓄或信用卡账户），甲方借款的生活费用部分由乙方按学期分次划入甲方在乙方开立的储蓄或信用卡账户。 

　　年　月　日发放贷款　　元，期限　月，利率（月） 

　　年　月　日发放贷款　　元，期限　月，利率（月） 

　　年　月　日发放贷款　　元，期限　月，利率（月） 

　　年　月　日发放贷款　　元，期限　月，利率（月） 

　　年　月　日发放贷款　　元，期限　月，利率（月） 

　　

　　

第八条
　还款方式 

　　本合同项下的贷款本息采用＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（一次性归还贷款本息法／月均还款法／递增还款法）归还。 

　　本合同项下的借款利息由财政贴息５０％，其余５０％由甲方按＿＿＿偿还。 

　　

　　

第九条
　还款计划 

　　甲方从支用借款的次月开始，按＿＿＿偿还贷款本息。（如甲方享受贷款宽限期，利息从支用借款的次月开始按＿＿＿偿还，贷款本金自宽限期满的次月开始偿还。）还本付息日为当月的２０日。 

　　采用月均还款法，按照现行利率，甲方每月应归还贷款本息额每学年度确定一次，每学年度内每月应归还贷款本息为： 

　　第　年每月　元　　第　年每月　元 

　　第　年每月　元　　第　年每月　元 

　　第　年每月　元　　第　年每月　元 

　　第　年每月　元　　第　年每月　元 

　　第　年每月　元　　第　年每月　元 

　　

　　

第十条
　贷款担保 

　　本合同项下的全部债务采用如下第 种方式担保： 

　　（一）由＿＿＿提供连带责任还款保证，并另行签订《保证合同》，编号为＿＿＿＿＿。 

　　（二）由＿＿＿提供抵押担保，并另行签订《抵押合同》，编号为＿＿＿＿＿。 

　　（三）由＿＿＿提供质押担保，并另行签订《质押合同》，编号为＿＿＿＿＿。 

　　本合同履行期间，如保证人财务状况恶化或因其他原因导致偿债能力明显下降，或抵押物、质押物贬值、毁损、灭失，致使担保能力明显减弱或丧失时，贷款人有权要求借款人更换保证人或提供新的抵押物、质物以担保本合同项下债务。 

　　

　　

第十一条
　提前还款 

　　甲方在合同生效一年后，若有足够的资金来源，可以提前部分或全部还款，但必须在还款日前＿＿＿天向乙方提出书面申请。对提前还款的部分按合同约定利率和实际使用时间计收利息。 

　　经贷款人同意提前还款的部分，借款人不得要求再次提用。 

　　

　　

第十二条
　甲方声明与承诺 

　　甲方声明如下： 

　　（一）甲方为完全民事行为能力人，签署本合同基于其真实意思表示。 

　　（二）甲方向乙方提供的所有文件、资料和凭证等书面材料均为准确、真实、完整和有效的。 

　　甲方承诺如下： 

　　（一）接受乙方的信贷检查与监督，并给予足够的协助和配合。 

　　（二）甲方承诺当发生如下事件时将及时通知乙方： 

　　１．住所发生变化； 

　　２．个人财产状况发生恶化； 

　　３．涉入重大诉讼或仲裁案件； 

　　４．发生其他影响其偿债能力的情形。 

　　（三）甲方不迟于每一笔本息到期前＿＿＿天存入足额资金以备支付。 

　　

　　

第十三条
　扣划 

　　甲方同意，甲方在本合同项下应支付的任何款项，可由乙方从甲方开立在中国银行各机构的账户上直接扣划。 

　　

　　

第十四条
　违约责任 

　　如甲方未按约定期限归还借款本息，且又未就展期事宜与乙方达成协议，乙方有权就逾期部分按每日万分之＿＿＿的比例计收利息。 

　　如甲方未按本合同规定的用途使用贷款，乙方有权就挪用贷款部分按每日万分之＿＿＿的比例计收违约金。 

　　有下列情形之一的，乙方有权在公开报刊及有关媒体上公布甲方姓名、身份证号码及违约行为，停止发放尚未划付的贷款，并宣布本合同项下的借款本息全部立即到期： 

　　（一）甲方逾期未付本金或利息超过＿＿＿日； 

　　（二）甲方逾期及挪用款项总额达＿＿＿元人民币； 

　　（三）甲方在第十二条中的声明不真实或违反其所作的承诺； 

　　（四）借款人在变更工作单位或居住地址后３０天内未将变更后的工作单位和居住地址通知贷款人； 

　　（五）甲方在其他合同项下发生违约事件； 

　　（六）保证人、抵押人、质押人在担保合同项下发生违约事件，影响甲方履行本合同项下的义务； 

　　（七）甲方或保证人财务状况严重恶化； 

　　（八）抵押物、质押物贬值、毁损、灭失、被查封或冻结，甲方未按乙方的要求提供新的担保； 

　　（九）甲方死亡、失踪或丧失完全民事行为能力后，无继承人、受遗赠人或监护人，或者其继承人、受遗赠人、监护人拒绝履行借款合同；

　　（十）甲方受到司法或行政处罚，以至影响债务清偿的。 

　　

　　

第十五条
　费用 

　　与本合同订立、履行及纠纷解决有关的费用，均由甲方支付或偿付。 

　　

　　

第十六条
　转让和权利保留 

　　未经乙方书面同意，甲方不得将本合同项下义务转让给第三人。 

　　乙方给予甲方任何宽容、宽限、优惠或延缓行使本合同项下的任何权利，均不影响、损害或限制乙方依本合同和法律、法规而享有的一切权益，不应视为乙方对本合同项下权利、权益的放弃。 

　　

　　

第十七条
　合同的变更、解除 

　　本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更和解除本合同。当事人的任何一方要求变更合同内容或解除合同须以书面形式提前＿＿＿日通知合同对方当事人。本合同的任何修改或补充均构成本合同不可分割的一部分。 

　　

　　

第十八条
　法律适用、争议解决及司法管辖 

　　一、本合同适用中华人民共和国法律。 

　　二、在合同履行期间，凡因履行本合同所发生的或与本合同有关的一切争议、纠纷，双方可协商解决。协商不成的，任何一方可以采取如下第＿＿＿种方式加以解决： 

　　（一）依法直接向乙方所在地人民法院起诉。 

　　（二）提交＿＿＿＿＿＿＿仲裁委员会仲裁。 

　　

　　

第十九条
　附件 

　　下列附件及经双方共同确认的其他附件是本合同不可分割的组成部分，具有与本合同相同的效力： 

　　１．＿＿＿＿＿＿＿； 

　　２．＿＿＿＿＿＿＿； 

　　３．＿＿＿＿＿＿＿； 

　　４．＿＿＿＿＿＿＿。 

　　

　　

第二十条
　生效条件 

　　本合同经甲方及乙方授权签字人签字或盖章后生效。 

　　本合同一式＿＿＿份，双方各执＿＿＿份，均具同等效力。 

　　

　　

第二十一条
　特别提示 

　　本合同的所有条款甲方已经与乙方进行了充分的协商。 

　　乙方已提请甲方特别注意有关双方权利义务的全部条款，并对其作全面、准确的理解。乙方已经应甲方的要求对上述条款做出相应的说明。 

　　签约各方对本合同条款的理解完全一致。　

　　

　　　

　　甲方：（签字或盖章）　　　　　　　　　乙方：（公章）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　授权签字人：（签字）

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　介绍人（盖章）　　　　　　　　　　　　见证人：（签字）

　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　合同签订地：

　　