



中国银行小额信用消费贷款借款合同(参考格式)



 

　　　　　　　　合同编号：　　年　字第　　号

　　　　　　　　　中国银行　　　　分行印制　　　　　　　　　　 

　　中国银行小额信用消费贷款借款合同　　合同编号：　　

　　借　款　人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　住　　　所：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　身份证号码：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　电　　　话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　邮政编码：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　开户银行及账号：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　长城卡卡号：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿有效期：＿＿＿＿＿＿＿＿　　

　　贷　款　人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　住　　　所：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　法定代表人（或授权委托人）：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　电　　　话：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　邮政编码：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　借款人（以下称甲方）：

　　贷款人（以下称乙方）：

　　本合同所称贷款人是指具有开办消费信贷业务资格的中国银行各分支机构（不包括港澳及海外分支机构）； 

　　本合同所称借款人是指在中国银行各分支机构取得消费贷款的自然人。 

　　甲方向乙方申请小额信用消费贷款，乙方根据甲方的资信状况向甲方发放小额信用消费贷款。为维护甲、乙双方利益，明确各自的权利、义务，甲、乙双方按照有关法律规定，经协商一致，订立本合同，共同遵守执行。 

　　

　　

第一条
　借款金额 

　　甲方向乙方借款＿＿＿（币别） 万　仟　佰　拾　元　角　分。

　　　　　　　　　－－－－－－－－－－－－－－－－－－－ 

　　

　　

第二条
　借款期限 

　　甲方借款期限为＿＿＿个月（自合同生效之日起）。 

　　

　　

第三条
　借款利率和计息方法 

　　借款利率为（月／年）息＿＿＿＿＿，在本合同履行期间，如遇国家利率调整，本合同项下贷款利息不变。贷款利息自贷款发放之日起计算。 

　　

　　

第四条
　贷款的适用范围 

　　本合同项下的信用消费贷款可用于正常消费及劳务等费用支付。 

　　

　　

第五条
　本合同所称债务是指借款人应向贷款人偿还、支付的全部款项，包括贷款本金、利息、罚息、费用、违约金、赔偿金及其他一切款项。 

　　

　　

第六条
　用款方式 

　　甲方的借款由乙方以转账形式划入甲方在中国银行开立的活期存款账户后由甲方用于消费。 

　　

　　

第七条
　还款方式 

　　本合同项下的贷款本息采用一次性或分期还本付息法。若采用一次性还本付息法，贷款到期后，甲方应按约定将贷款本息存入本人活期存款账户，并授权甲方将贷款的本金及利息从其活期存款账户中一次性或分期划扣。若采用分期还本付息法，甲方授权乙方在每个还款期规定时间自动从其活期存款账户中扣除还款本息。 

　　

　　

第八条
　提前还款 

　　本合同项下贷款允许甲方提前偿还贷款本息，可不收取提前还款承担费。 

　　

　　

第九条
　展期贷款处理 

　　甲方如不能按合同规定的期限偿还贷款本息，应于还款到期日前３０个工作日向贷款人提出书面展期申请。展期申请经甲方审查批准后，甲乙双方应签订展期协议，乙方有权对展期贷款加收利息及罚息。 

　　

　　

第十条
　甲、乙双方的权利和义务 

　　１．甲方有权要求乙方按合同约定发放贷款； 

　　２．甲方应按合同规定的还款期限归还贷款本息； 

　　３．甲方必须按约定用途使用贷款，不得将贷款挪用； 

　　４．甲方应按乙方要求定期提供其有关经济收入的证明； 

　　５．甲方在未清偿贷款本息之前，不得办理存款账户或信用卡账户清户手续；

　　６．乙方有权检查、监督贷款的使用情况； 

　　７．乙方按合同规定期限及时发放贷款； 

　　８．乙方在贷款到期时有权从甲方的活期存款账户或信用卡账户内直接划款。 

　　

　　

第十一条
　合同的变更和解除 

　　本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更和解除本合同。当事人的任何一方要求变更合同内容或解除合同须以书面形式提前１个月通知合同的另一方。未达成协议前，原合同继续有效。 

　　

　　

第十二条
　违约责任 

　　１．甲方未按本合同约定用途使用借款，乙方有权对违约使用部分按＿＿＿＿计收违约金；

　　２．甲方未按本合同规定归还贷款本息，乙方有权对逾期贷款按计（加）收利息；

　　３．在合同有效期内，甲方发生下列情况之一的，乙方有权停止发放尚未划付的贷款，并可提前收回已发放的贷款本息： 

　　３．１　甲方未按合同规定用途使用贷款； 

　　３．２　甲方拒绝或阻挠乙方对贷款使用情况进行监督检查； 

　　３．３　甲方曾向乙方提供过虚假的资料； 

　　３．４　甲方与其他法人或经济组织签订有损乙方权益的合同和协议； 

　　３．５　甲方死亡、失踪或丧失民事行为能力后无继承人或受遗赠人，其法定继承人、受遗赠人、监护人拒绝履行借款合同； 

　　３．６　甲方发生其他影响其偿债能力或缺乏偿债诚意的行为；

　　３．７　甲方与特约商户之间的纠纷影响还款的行为。 

　　４．由于乙方的原因未能按合同规定及时发放贷款，给甲方造成损失的，乙方应按影响天数和数额，每天付给甲方万分之＿＿＿的违约金。 

　　

　　

第十三条
　费用 

　　与本合同有关的费用均由借款人支付或偿付，法律另有规定的除外。 

　　

　　

第十四条
　本合同争议的解决方式 

　　甲、乙双方在履行本合同中发生的争议，由双方协商或者通过调解解决。协商或调解不成，可以向合同签订地人民法院起诉，或者向合同签订地的合同仲裁机构申请仲裁。在协商和诉讼期间，本合同不涉及争议部分的条款，双方仍需履行。 

　　

　　

第十五条
　甲、乙双方约定的其他事项 

　　

　　

第十六条
　本合同未尽事宜，按国家有关法律、法规和金融规章执行。 

　　

　　

第十七条
　合同生效和终止 

　　本合同经甲、乙双方签字盖章后生效，至合同项下贷款本息全部清偿完毕后终止。 

　　

　　

第十八条
　合同附件 

　　《中国银行小额信用消费贷款借款申请表》、乙方身份证影印件、购物发票影印件以及乙方要求的其他相关资料。 

　　

　　

第十九条
　本合同正本一式＿＿＿份，甲、乙双方及合同见证人各执一份。　　

　　

　　甲方：（签字、盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　乙方：（签字、盖章）

　　年　　　月　　　日　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　　月　　　日

　　合同签订地点：

　　