



中国银行长城国际信用卡（商务卡）领用合约



 

　　中国银行（以下简称甲方）与长城国际信用卡（商务卡）申领单位（以下简称乙方），就乙方向甲方申请领用长城国际信用卡（商务卡）（以下简称国际商务卡）达成如下合约：

　　

　　

一、
为保证甲、乙双方合法经济权益，甲方应为乙方提供合法的用卡环境，乙方自觉遵守并督促其持卡人遵守《中国银行长城国际信用卡章程》（以下简称国际卡章程），履行本合约。

　　

　　

二、
乙方同意甲方向有关部门、单位和个人了解乙方有关资金、财产和其他方面的情况，甲方应为乙方保密。

　　

　　

三、
乙方自愿支付并为其持卡人承担使用国际商务卡的各种费用。

　　

　　

四、
乙方持卡人领取国际商务卡时，应立即在国际商务卡背面签名栏内签上与本人身份证件相同的姓名，该姓名须与申请表上的签名相符，否则，由此而产生的后果由乙方负责。

　　

　　

五、
乙方持卡人因使用国际商务卡而发生的各种收付款项，均由甲方记入乙方国际商务卡账户，乙方对该账户的债务无条件地承担偿还责任。

　　（一）甲方所存一切有关国际商务卡的交易记录，均为该卡使用的真实凭据，对乙方具有绝对的约束力。甲方每月向乙方寄发月结单。如乙方自月结单寄出日起２０天内，对月结单所列交易未提出异议，即视同乙方认可全部交易。

　　（二）乙方持卡人非现金交易（购物、消费、利息和费用等）日至还款到期日为免息还款期，乙方若在免息还款期内偿还全部透支款，则无须支付非现金交易的贷款利息，否则，须从银行记账日起按月息２４‰支付从透支之日至还款日止的贷款利息。

　　（三）乙方持卡人支取现金（每卡每天最高取现额为２，０００港元或２５０美元）发生透支不享受免息还款期待遇（国际商务卡在中国境内不得取现），并应按上述利率支付透支部分从取现交易日起至还款日的贷款利息（取现交易日和还款日均以银行记账日为准）。

　　

　　

六、
未经甲方同意，乙方不得超过甲方核定的信用额度和还款期限。如经多次催收乙方仍未还款，甲方将视同乙方涉嫌恶意透支，甲方有权止付和收回乙方的国际商务卡，并可提请司法部门追究乙方的法律责任。

　　

　　

七、
乙方及其持卡人应承担因违反本合约而产生的诉讼费用和其他一切费用。

　　

　　

八、
乙方持卡人因转借、转让国际商务卡或违反国际卡章程及使用规定而产生的一切后果均由乙方负责。

　　

　　

九、
乙方及其持卡人与特约商户或受理银行发生交易纠纷时，应由双方自行解决，乙方不得以纠纷为理由拒绝偿还使用国际商务卡而发生的债务。

　　

　　

十、
乙方持卡人使用的国际商务卡有效期满，如乙方不再更换新卡，应在国际商务卡有效期满前４５天以书面方式通知甲方，否则，甲方将视同乙方继续用卡，并为乙方重新制卡及收取相应的费用。

　　

　　

十一、
乙方持卡人使用的国际商务卡遗失或被窃，乙方应立即向甲方书面或电话挂失，电话挂失应在３０天内补办书面挂失手续，否则，由此产生的经济损失由乙方承担。

　　

　　

十二、
乙方持卡人的国际商务卡遗失或被窃，如有下列情况之一，甲方不承担任何责任：

　　（一）乙方持卡人未办妥挂失手续当日和次日所发生的交易；

　　（二）乙方持卡人与他人合谋共同欺诈或有其他不诚实行为；

　　（三）甲方调查情况，遭乙方或其持卡人拒绝的。

　　

　　

十三、
如遇乙方的国际商务卡单据有误和内容不全，但经确认交易确实存在，乙方不得拒绝支付该交易款项。若乙方持卡人对其发生的交易有疑问，要求银行协助查询并索取有关单据证明，须承担国际信用卡组织规定的有关查询费用。

　　

　　

十四、
乙方在申请表中所填写的内容有所变更时须立即通知甲方，否则，由此引起的任何延误或损失均由乙方负责。

　　

　　

十五、
甲方受理乙方销户申请４５天后方可为其办理销户手续。乙方自申请销户之日起４５天内须继续承担该被注销卡所发生的所有交易。

　　

　　

十六、
若甲方要求乙方缴存保证金，则乙方应在甲方开立定期保证金存款账户，其存期须与国际商务卡有效期一致。未经甲方同意，其保证金存款在国际商务卡有效期满后４５天内不得支取。乙方国际商务卡有效期满办理更换新卡时，其保证金存款须相应延期或办理转期手续。当乙方经甲方多次催收仍未偿清国际商务卡的欠款时，甲方有权随时将乙方国际商务卡保证金存款一次性转入其国际商务卡账户，以归还其欠款。

　　

　　

十七、
乙方若选择自动转账方式还款，甲方有权直接从乙方提供的账户中扣款，转入其国际商务卡账户，用于偿还乙方的欠款。

　　

　　

十八、
本合约自乙方在国际商务卡申请表上签字并领取国际商务卡后即告生效。乙方领用国际商务卡后要求退卡和解除本合约时必须在国际商务卡的一切债务清偿完毕，并按甲方规定办理销户手续后，本合约方可解除，否则本合约继续有效；乙方国际商务卡期满换领新卡后，本合约继续有效。

　　

　　

十九、
甲方的国际卡章程和本领用合约一经修改、公布，无论乙方是否得到通知，修改后的国际卡章程和领用合约即为有效，并对甲、乙双方均有约束力。

　　

　　

二十、
乙方领用国际商务卡后，即被认为乙方及其持卡人已全部仔细阅读和了解了国际卡章程和本合约。

　　

　　

二十一、
乙方使用国际商务卡时，须遵守国家外汇管理的有关规定。

　　

　　

二十二、
本合约适用中华人民共和国法律，未尽事宜除甲、乙双方另有约定外，则依据甲方业务规定和金融业惯例办理。

　　

　　甲方（签章）　　　　　　乙方（签章）

　　年　月　日　　　　　　　年　月　日