



中国银行长城人民币信用卡领用合约（单位卡）



 

　　中国银行＿＿＿＿分（支）行（以下简称甲方）与长城人民币信用卡（以下简称长城卡）申领单位＿＿＿＿（以下简称乙方）就乙方向甲方申领使用长城卡有关事宜签订如下合约：

　　

　　

一、
乙方自觉遵守并督促其持卡人遵守《中国银行长城人民币信用卡章程》，履行本合约。乙方自愿支付并为其持卡人承担使用长城卡的各种费用。

　　

　　

二、
乙方向甲方如实提供本单位及持卡人的有关资料。同意甲方视情向有关部门、单位和个人了解乙方有关资金、财产和其他方面的情况。甲方应为乙方保密。

　　

　　

三、
乙方以单位资金作质押时，应在甲方开立定期保证金存款账户，其存期须与长城卡有效期一致。未经甲方同意其保证金存款在长城卡有效期满４５天内不得支取或提前支取。乙方长城卡有效期满办理更换新卡时其保证金存款须相应延期或办理转期手续。当乙方长城卡备用金账户透支金额超过其保证金存款的６０％时，甲方有权随时将其保证金存款一次转入乙方长城卡备用金账户，以归还其透支本息。

　　

　　

四、
乙方持卡人领取长城卡时，应立即在长城卡背面签名栏内签上与本人身份证件相同的姓名，否则，因此而造成的风险损失由乙方承担。

　　

　　

五、
甲方将根据乙方的书面申请，增加持卡人或停止持卡人使用长城卡。甲方亦可根据乙方保证人的书面申请，停止乙方持卡人使用长城卡。乙方应将停止使用的长城卡及时交还甲方，其未了结的债务仍由乙方（或保证人）负责。乙方新增加的持卡人仍须履行本合约。

　　

　　

六、
乙方持卡人使用长城卡所发生的各种收付款项，由甲方记入乙方的长城卡备用金账户，该账户存款不足发生透支时，甲方按中国人民银行规定，对透支额计收利息，乙方必须无条件地承担偿还责任。

　　

　　

七、
未经甲方同意，乙方不得超过甲方规定的透支限额和还款期限。否则，甲方将视同乙方涉嫌恶意透支，甲方有权停止乙方使用及收回乙方的长城卡，并可提请司法部门追究乙方的法律责任。凡利用长城卡进行犯罪活动的，将按照国家有关法律、法规处理。

　　

　　

八、
乙方持卡人因转借、转让长城卡、租借其账户或违反《中国银行长城人民币信用卡章程》及单位卡使用规定而产生的一切后果均由乙方负责。

　　

　　

九、
乙方持卡人与特约商户发生的交易纠纷应由乙方与特约商户双方自行解决。乙方不得以纠纷为理由拒绝偿还使用长城卡而发生的债务。

　　

　　

十、
甲方在乙方长城卡发生交易后，定期向乙方提供对账单、乙方对对账单内容有疑问时，应在制单日后的１５天内向甲方提出查询，否则即视为对账单正确无误。

　　

　　

十一、
乙方持卡人使用的长城卡有效期满，如乙方不再更换新卡，应在长城卡期满前一个月以书面方式通知甲方。否则，甲方将视同乙方继续用卡并为乙方重制新卡，同时从乙方账户中收取新换卡的年费。

　　

　　

十二、
乙方持卡人长城卡遗失或被盗窃，乙方应立即向甲方办理书面挂失（或按银行规定办理电话挂失）手续，并交付挂失手续费。如挂失卡发生风险造成损失有下列情况之一者，甲方不承担任何责任：

　　（一）乙方未办妥挂失手续前所发生的交易；

　　（二）在办妥挂失手续后当天和次日所发生的交易；

　　（三）乙方持卡人本人或伙同他人有欺诈行为的；

　　（四）有其他不诚实行为的；

　　（五）甲方调查情况、遭乙方拒绝的。

　　

　　

十三、
甲方的《中国银行长城人民币信用卡章程》一经修改公布，不论乙方是否得到通知，修改后的该长城卡章程即为有效、并对甲、乙双方均具有约束力。

　　

　　

十四、
本合约自甲方、乙方在本合约上和在长城人民币信用卡申请表上申请人签字栏内签署，并在乙方领取长城卡后立即生效。乙方在领用长城卡后要求退卡和解除本合约时，必须将全部长城卡交还甲方４５天后，待使用长城卡的一切债务全部清偿后，乙方的备用金和保证金方可清户，本合约亦即解除。否则，本合约继续有效，信用卡期满换卡后，本合约继续有效。

　　

　　

十五、
本合约生效后，即认为乙方及其持卡人已仔细阅读和了解了《中国银行长城人民币信用卡章程》和《中国银行长城人民币信用卡领用合约》（单位卡）。

　　

　　

十六、
本合约适用中华人民共和国有关法律，本合约的一切争议由甲方所在地人民法院管辖。未尽事宜除甲、乙双方另有约定外，则依据甲方业务规定和金融惯例办理。

　　甲方（签章）　　　　　　　乙方（签章）

　　年　月　日　　　　　　　　 年　月　日