



中国银行长城国航卡领用合约（个人卡）



 

　　中国银行＿＿＿＿分（支）行（以下简称甲方）与长城国航卡（以下简称国航卡）申领人＿＿＿＿（以下简称乙方）就乙方向甲方申领使用国航卡有关事宜签订如下合约：

　　

　　

一、
乙方与附属卡持卡人承认人民币长城信用卡章程，履行本合约。乙方自愿支付并为附属卡持卡人承担使用国航卡的各种费用。

　　

　　

二、
乙方向甲方如实提供本人及其附属卡持卡人的有关资料，同意甲方视情况向有关部门、单位和个人了解乙方有关资金、财产和其他方面的情况。甲方应为乙方保密。

　　

　　

三、
乙方以个人资金作质押时，应在甲方开立定期保证金存款账户，其存期须与国航卡有效期一致。未经甲方同意其保证金存款在国航卡有效期满４５天内，不得支取或提前支取。乙方国航卡有效期满办理更换新卡时其保证金存款须相应延期或办理转期手续。当乙方国航卡备用金账户透支金额超过其保证金存款的６０％时，甲方有权随时将其保证金存款一次转入乙方国航卡备用金账户，以归还其透支本息。

　　

　　

四、
乙方及其附属卡持卡人领取国航卡时，应立即在国航卡背面签名栏内签上与本人身份证件相同的姓名。否则，因此而造成的风险损失由乙方承担。

　　

　　

五、
乙方持国航卡在国航指定的售票网点购买中国国际航空公司的机票时，可在销售价基础上享受国内航线２％、国际航线及国航国际联程航线５％的优惠。

　　

　　

六、
乙方持有效的国航卡乘坐国航班机时，不论乘坐次数，均可享受保额为２０万元的航空人身意外保险。

　　

　　

七、
甲方将根据乙方的书面申请增加附属卡持卡人（附属卡最多两张）或停止附属卡持卡人使用国航卡。甲方亦可根据乙方保证人的书面申请，停止乙方及其附属卡持卡人使用国航卡。乙方应将停止使用的国航卡及时交还甲方，其未了结的债务仍由乙方（或保证人）负责。乙方新增加的持卡人仍须履行本合约。

　　

　　

八、
乙方及其附属卡持卡人使用国航卡所发生的各种收付款项，由甲方记入乙方的国航卡备用金账户，该账户存款不足发生透支时，甲方按中国人民银行的规定，对透支额计收利息，乙方必须无条件地承担偿还责任。

　　

　　

九、
未经甲方同意，乙方不得超过甲方规定的透支限额和还款期限。否则，甲方将视同乙方涉嫌恶意透支，甲方有权停止使用和收回乙方的国航卡，并可提请司法部门追究乙方的法律责任。凡利用国航卡进行犯罪活动的，将按照国家有关法律、法规处理。

　　

　　

十、
乙方及其附属卡持卡人因转借、转让国航卡，泄露国航卡密码，租借其账户或违反长城卡章程及个人卡使用规定而产生的一切后果均由乙方负责。

　　

　　

十一、
乙方及其附属卡持卡人与特约商户发生的交易纠纷，应由乙方与特约商户双方自行解决。乙方不得以纠纷为理由拒绝偿还使用国航卡而发生的债务。

　　

　　

十二、
甲方在乙方国航卡发生交易后，定期向乙方提供对账单，乙方对对账单内容有疑问时，应在制单日后的15天内向甲方提出查询，否则即视为对账单正确无误。

　　

　　

十三、
国航卡可以具有自动提款的功能。国航卡在自动提款机上的所有交易，不论是否获得乙方的授权，乙方均须对所有后果负责。乙方通过甲方自动提款机存入现金，须以甲方核点后入账金额为准，乙方必须完全认可甲方的核点过程。

　　

　　

十四、
乙方使用的国航卡及其附属卡有效期满，如乙方不再换新卡，应在国航卡期满前一个月，以书面方式通知甲方，否则，甲方将视同乙方继续用卡，并为乙方重制新卡，同时从乙方账户中收取新换卡的年费。

　　

　　

十五、
乙方及其附属卡持卡人的国航卡遗失或被盗窃，乙方应立即向甲方办理书面挂失（或按银行规定办理电话挂失）手续，并交付挂失手续费。如挂失卡发生风险造成损失有下列情况之一者，甲方不承担任何责任：

　　（一）乙方未办妥挂失手续前所发生的交易；

　　（二）在办妥挂失手续后当日和次日所发生的交易；

　　（三）乙方及其附属卡持卡人本人或伙同他人有欺诈行为的；

　　（四）有其他不诚实行为的；

　　（五）甲方调查情况，遭乙方拒绝的。

　　

　　

十六、
甲方的人民币长城信用卡章程一经修改公布，不论乙方是否得到通知，修改后的长城卡章程即为有效，并对甲、乙双方均具有约束力。

　　

　　

十七、
本合约自甲方、乙方在本合约上和在长城国航卡申请表上申请人签字栏内签署，并在乙方领取国航卡后立即生效。乙方在领用国航卡后要求退卡和解除本合约时，必须将国航卡交还甲方４５天后，待全部清偿使用国航卡的一切债务后，乙方的备用金和保证金方可清户，本合约亦即解除，否则本合约继续有效。

　　

　　

十八、
本合约适用中华人民共和国有关法律，本合约的一切争议由甲方所在地人民法院管辖。未尽事宜除甲、乙双方另有约定外，则依据甲方业务规定和金融惯例办理。

　　 　　

　　甲方（签章）　　　　 　　　　　乙方（签章）

　　年　　月　　日　　　　　　 　　年　　月　　日