
 
甲方：______________________________
乙方：______________________________

经甲乙双方协商，甲方将xxxxxx承包给乙方施工，为使工程能够顺利进行，特订立此施工责任书，双方共同遵守。

一、承包方式：

本工程采取大包干做法（发放乙方工程量由甲方安排为准）。以承包临时便道的路面结构及两侧排水沟施工以及工期、质量、安全、文明施工的方式承包，并自行办理相关作业手续，施工期间乙方所发生的所有费用由乙方自行支付并完成，

二、工期

从______年____月____日——______年____月____日，共计____天。

三、甲方责任：

派驻现场代表负责工程管理和协调工作，甲方现场代表定为：

项目负责：____________ 联系电话：____________

业务负责：____________ 联系电话：____________

施工负责：____________ 联系电话：____________

四、乙方责任：

1、派驻现场代表负责工程管理和协调工作，乙方现场代表指定为：

项目负责：____________ 联系电话：____________

业务负责：____________ 联系电话：____________

施工负责：____________ 联系电话：____________

2、服从甲方指挥，接受甲方监管，按质量完成工作；

3、对施工安全负全部责任，对乙方人员的安全负全部责任；

4、遵守法纪，文明施工；

5、负责提供自乙方施工用水、电接口以后的所有乙方自用临时水、电设施设备的提供，安装和使用维护管理；

6、负责乙方施工用水电的水电费；

7、负责乙方所有人员的吃、砖交通安排；

8、负责乙方自用临时设施的搭建、自用工具设备的管理；

9、道路起点接宝牧公司路口便道，终点在一号中。

10、路面结构采用0-5mm碎石面层（15cm厚），级配开山石基层（50cm厚），路面宽6米。

11、临时路面的平整度必须严格按设计及施工验收规范要求施工。

12、路面的密实度达到90%。





 
律师365






13、临时路两边各修一排水明沟，明沟内不允许出现倒坡积水等，边坡要求机械拍打。



14、负责（壹）年的工程质量保证维护。乙方承担工程完工后（壹）年内的质量保证和质量维护，保质期内发生事故，乙方需在接到甲方电话或书面通知后24小时内赶到现场维修，若发生需立即抢修、无法等乙方到来的情况，甲方也可委托第三方抢修。事故维修或抢修的费用，若事故属施工质量问题引至，由乙方负责。



五、处罚责任



1. 因甲方未能及时提供其责任范围的施工条件或其他甲方责任造成误工时间工期顺延。



2. 因乙方责任发生安全事故，造成人员伤亡或财产损失的，乙方承担一切责任，赔偿损失，并罚款20000元/次，属重大安全事故的，甲方并有权终止责任书。



3. 因乙方未能遵守安全文明施工规定，不听从甲方劝阻的，罚款500元/次，在安全文明施工检查中被政府有关部门处罚的，乙方除需承担所处罚金额外，并罚款500元/次，被登报点名批评的，甲方并有权终止责任书。



4. 因乙方责任工程未能按合同工期完工，乙方除需承担甲方因此受到罚金外，并罚款10000元/天，造成甲方总工期延误超过 5 天的，甲方有权终止本责任书。



5. 保质期内，乙方未能按时对工程进行维护，或发生事故时乙方未能在规定时间到场维修，罚款1000元/次。



6. 工程途中所有机械设备以及承包方人员不得退出，不得讨价还价。否则，全部工程量不予结算，当作赔偿。



六、工作内容及单价



1. 临时便道长度暂定525m，总价95000.00圆，结算时按实际长度按比例多除少补。



2. 乙方负责k1+040处砼排水管的安装（管材由甲方提供），不再给乙方增加费用。工程款____________



八、付款方式



乙方必须于工程完成后将工程进度报给甲方，甲方5日内审核完毕并将结果通知乙方，工程完成50%后支付3万圆工程款给乙方，余下工程款验收合格后两个月付清。



九、其他



1. 该施工责任书一式四份，甲乙双方各执二份，



2. 未尽事宜双方可另行协商解决；



3. 该责任书自双方签字起生效，工程完工，工程款支付完毕后失效。





甲方（签字）： 乙方（签字）：



甲方代表（签字）： 乙方代表（签字）：



联系电话：联系电话：



日期： 年月日 日期： 年月日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

