



个人住房保证担保借款合同



 

　　　　合同编号：

　　　　借款人：　　　　　　电话：

　　　　地　址：　　　　　　邮编：

　　　　贷款人：　　　　　　电话：

　　　　地　址：　　　　　　邮编：

　　　　抵押人：　　　　　　电话：

　　　　地　址：　　　　　　邮编：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＿＿年＿＿月＿＿日

　　　　　　　　　　　　

　　

　　经合同各方自愿平等协商，签订本合同，并共同遵守以下条款：

　　

　　

第一条
　借款人因购买自用住房需要，特向贷款人申请借款。

　　

　　

第二条
　贷款人同意贷给借款人个人住房贷款，金额为人民币（大写）＿＿＿＿元，本项贷款用于＿＿＿＿，贷款利率为月利率＿＿＿＿‰（如遇国家利率调整或借款人未按时向贷款人付息时，按中国人民银行有关规定办理），借款期限由＿＿＿＿年＿＿月＿＿日起至＿＿年＿＿月＿＿日止。

　　

　　

第三条
　本合同项下的贷款本金及利息，借款人以按月付款的方式进行还本付息。每月还款金额的计算公式为：

　　一、等额偿还法：

　　　　　　　贷款本金总额×月利率×〔１＋利率〕还款月数

　　每月还款本息额=－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　　　　　　　　　〔１＋月利率〕还款月数－１

　　二、递减偿还法：

　　　　　　　贷款本金

　　每月还款本息额=－－－－＋〔贷款本金－已归还贷款本金〕×月利率

　　　　　　　贷款月数

　　本合同项下的贷款本息采用＿＿＿＿法偿还。

　　本合同首期还款日为＿＿年＿＿月＿＿日，还款金额为＿＿＿＿元，剩余款项分＿＿＿＿月偿还（具体还款日期及金额详见还款计划表）。

　　

　　

第四条
　保证人的保证期间自＿＿年＿＿月＿＿日至＿＿年＿＿月＿＿日。

　　

　　

第五条
　保证担保的范围包括主债权及利息、违约金、损害赔偿金和实现债权的费用。

　　

　　

第六条
　保证人与借款人对债务承担连带责任。贷款人有权从保证人在贷款人处开立的保证金存款账户上按偿款期逐期扣还当期应偿还款本息金额。不足偿还部分，由保证人承担连带偿还贷款本息的连带责任。

　　

　　

第七条
　借款人授权贷款人把本合同项下的借款用转账方式划转到售房单位在银行开立的账户。

　　

　　

第八条
　在借款期内，借款人须在贷款人处开设的存款账户上存有不少于两个月还款的款项，并不可撤销地授权贷款人可从该账户扣收本合同项下的有关欠款。

　　

　　

第九条
　借款人应按本合同订立的还款计划按期足额归还贷款本息。如需延期还款，借款人必须在还款日前１５天提出延期申请，经贷款人同意后，办理延期还款手续。贷款人按本合同第二条订立贷款利率收取利息。贷款人不同意延期还款或借款人不提出延期申请的，贷款逾期后，贷款人按规定计收逾期利息。借款人延期申请次数不超过＿＿＿＿次，且每次延期的期限不超过一个月。

　　借款人可以提前归还全部贷款，但必须提前１０天书面通知贷款人，已计收的贷款利息不再调整。

　　

　　

第十条
　借款人提出延期还款申请，经贷款人审查同意后，办理延期还款手续，保证人自愿继续承担连带保证责任。

　　

　　

第十一条
　借款期内，借款人或保证人变更住所、法定名称的，应在变更后７天内通知贷款人，否则，贷款人以原法定名称向原住所发送的有关文件视同送达。

　　

　　

第十二条
　本合同发生纠纷，由贷款人所在地人民法院诉讼管辖。

　　

　　

第十三条
　其他需要明确的事项。

　　

　　

第十四条
　本合同一式＿＿＿＿份，借款人、贷款人、保证人各执一份。经各方签字之日起生效。贷款本息全部清偿后合同自动失效。

　　

　　借款人：（盖章）　　　　　贷款人：（公章或合同专用章）

　　借款人：（签字）　　　　　贷款代表人：（盖章）

　　　　　　　　　　　　　　　（授权委托人）

　　保证人：（盖章）

　　法定代表人：（盖章）

　　（授权委托人）　　　　　

　　签约地点＿＿＿＿＿＿　　　　　签约日期＿＿＿＿＿＿