
 


甲方：


乙方：


甲乙双方本着平等、诚信、自愿、互利的原则，经友好协商，就甲方租用乙方客车接送职工上下班事宜达成如下协议。


一、双方议项


1.租车期限自2014年7 月1日起至2012年7月30日止。


2.车辆要求甲方租用乙方19座空调客车( )1辆用于接送职工上下班，所租车辆应符合市内包车的安全、卫生和准运要求，各种手续合法完整，车辆性能好，设备齐全，安全可靠，舒适卫生。


乙方未经甲方同意不得变更上述要求或更换车辆。


3.运行路线、班次和时间详见甲方提供的《班车线路站点表》，所租车辆的具体运行班次和时间由甲方制定班车运行动态表，乙方应严格按照甲方制定的班车运行动态表准时调运车辆。


4.能力保证为确保甲方同一班次的职工能一次性集中上下班，乙方承诺每个运行班次能同时提供适合甲方需要的每辆30座或者其相符的运能。


5.租金与结算19座( )空调客车的租金为 元/辆(含往返)，乙方承诺各价格不高于同行业或其他相似客户的价格，甲方临时租车的租金另行商定，甲乙双方每月分别对班车趟次、服务质量、运行状况、履约情况进行统计，月底经双方核实确认后作为结算租金的依据，甲方于次月20日前(遇公休和节假日顺延)将租金支付给乙方，乙方同时向甲方提供合法有效的结算票据。


二、甲方义务和权利


1.甲方应按约支付租金，如遇事情耽搁，应事先征得乙方同意后方可延期支付。


2.甲方应指定专人负责班车调度、指挥和协调工作，甲方如需
加班
用车(包括公休和节假日)应提前一天通知乙方;甲方如因特殊情况需拖班，应在当日当班次发车前一小时通知乙方，租金不变。


3.甲方应尽可能固定班车的乘员，乘员人数符合车载人数，协助乙方驾驶员共同搞好安全行车和服务工作。


4.甲方应加强对乘车职工的教育，爱护车辆设施，保持车内卫生，遵守交通法规，车上严禁吸烟，不乱扔杂物，故意损坏设施照价赔偿，文明有序乘车。


5.甲方应提供场地供乙方班车停放、管理。


6 甲方有权拒绝租挂靠乙方运营和不符合安全要求的车辆，有权查验乙方的运营手续(含保险。 证照)，有权对不称职或违反甲方规章制度的乙方驾驶员进行教育、批评，并有权向乙方提出更换。甲方一旦发生挂靠和不符合客运安全要求的车辆，有权要求乙方进行纠正、整改。经整改后仍不符合客运安全要求，甲方有权无条件单方终止本协议，由此产生或引发的纠纷、矛盾、经济损失、法律责任一律由乙方承担。


7.甲方如因实际需要，对所租车辆的班次、数量、时间进行调整时，应当提前一天通知乙方。


8.甲方如因实际需要，在正常运行班车中，利用行李箱运送有关物品，往返于城区和厂区，应事先征得乙方同意。否则，因此产生的责任和损失由甲方承担，危险和污染品严禁上车，贵重物品自行保管。违反者，乙方驾驶员有权制止和拒载，因此产生的责任和损失由甲方承担。


三、乙方义务与权力


1.乙方应向甲方提供有效证件含租用车辆合格证、车辆行驶证、以及各种投保等相关资料的复印件。


2.乙方应严格执行甲方制定的班车运行动态表和双方商定的其他运行计划，提供安全、准时、优质、高效的客运服务。


3.乙方应指定专人负责所租车辆的调度、指挥和协调工作，并制定完善的应急预案，确保甲方用车需要。


4.乙方应确保所租车辆符合“车辆要求”的约定，所配驾驶人员技术娴熟、经验丰富、服务规范。


5.乙方应保证所租车辆干净整洁，定期对坐垫、靠背等设施清洗、消毒，车辆运行途中应保持车内的换气通风。夏季车内温度高于26度保证冷气开放，冬季车内温度低于12度时保证暖气开放。


6.乙方除为所租车辆投保
交强险
、三责险、附加险外，必须投保承运人险且每座投保额为40(肆拾)万元。投运前须将车辆驶车证及保单复印件提供给甲方，否则，甲方有权无条件单方终止本协议。


7.乙方应确保安全行车并将乘车规定明示于车厢内，所租车辆发生的任何事故导致车辆和第三方损失的均与甲方无关，由乙方自行处理。如在上下车和行驶中造成甲方职工人身和财产损失的，乙方应依照国家相关法律法规承担一切经济损失、赔偿费用和责任。如因甲方的原因和职工不遵守乘车规定及自身原因而造成的人身和财产损失的，乙方不承担责任。


8.乙方车辆和人员进入甲方厂区应服从甲方指挥，遵守甲方规章制度。


9.乙方车辆因晚点、抛锚、事故、可预见的交通管制以及其他非自然灾害因素不能在规定的时间范围内到达规定站点时，乙方应及时通知甲方并迅速调配不低于同档次车辆要求的车辆顶替以保证甲方职工正常上下班。如15分钟后仍无车到达，经乙方确认后，甲方职工可合乘出租车或以其他方式上下班，费用由乙方承担，但须票据或其他材料吻合。


10.乙方车辆因年检、维修等停驶时，乙方应安排不低于同档次车辆要求的车辆顶替。


11.乙方车辆应提前5分钟到达始发站。乙方应加强对驾驶员安全行车的教育及班车运行秩序的管理，严格按双方确定的路线、时间、站点运行，不得私自提前发车、迟到、串线、溜站、甩客。对甲方的投诉，乙方应及时处理和整改。


12.乙方驾驶员有权监督和规范甲方职工的乘车行为，对违反乘车规定的职工和行为，有权制止，并向甲方管理人员反映，对甲方职工提出的不符合乘车规定和行车安全的要求，乙方驾驶员有权制止和拒载，因此产生的责任和损失由甲方承担。


13.甲方不能按约支付租金，经协商，双方仍不能达成一致时，乙方有权无条件单方终止本协议且不免除此前应付租金，同时，甲方还须承担违约责任，每辆车须支付贰万元违约金。


14.乙方必须根据甲方需求采取定车定人、专项服务方式实行日常承运服务，在接到甲方有关班车调度、服务质量的投拆后15分钟内给予明确答复，对于重大投拆应及时给出书面改正意见或致歉书，若对甲方投拆未及时正确处理和解决达两次以上甲方有权做出相应处理，重者解除合同。


15.对于因车况(空调、安全性、卫生等)原因连续投拆同一车辆两次的，乙方应更换车辆。乙方驾驶员本着服务的宗旨禁止与员工争吵、打架，情节严重者，甲方有权解除合同，同一驾驶员一个月内被员工投拆两次或三位员工同时投拆的乙方应更换司机，如被投拆车辆得不到明显改善或车况达不到合同承诺的标准以及不更换甲方不认可的驾驶员，甲方有权扣除乙方5000元以内的车费以及与乙方解除合同。


五、违约与其他


1.为方便甲方职工乘车，乙方应在所租车辆前后设置明显标识。标识样式由双方另行商定。


2.除本协议另行约定外，本协议履行期间，任何一方不得以任何理由单方提前终止本协议的履行，应提前一个月书面通知另一方并签署相关协议，否则，视作违约，违约方应向守约方支付壹万元。


3.本协议期满前一个月，双方应就续签事宜达成一致，否则，期满自行终止，双方承诺，同等条件下对方有优先续签权。


5、甲乙双方因履行本协议发生的一切争议应协商解决，协商不成应当向乙方所在地人民法院起拆。


6、本协议一式四份，各执二份，自双方盖章(签字)后生效。


甲方(公章)： 乙方(公章)：


法人签章： 法人签章：


签订日期： 签订日期：
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

