
 


甲方：


乙方(学生)：


丙方：


为了提高实践教学效果和人才培养质量，促进学生综合职业素质，实现学生零距离就业，为企业提供培养与优选人才的途径，甲乙丙方本着互惠互利的原则，联合推行“工学结合、顶岗实践”的人才培养新模式，甲乙丙三方现就顶岗实习具体事宜达成如下协议。


一、实习岗位、期限及留任


1.三方同意乙方在年月日至年月日期间在甲方进行实习。


2.甲方将安排乙方在甲方的部门岗位进行实习。


3.实习结束，若甲乙双方同意，则甲方录用乙方为正式员工，签订“就业协议书”。


二、各方的权利和义务


各方在此同意和确认各方的权利和义务如下：甲方的权利和义务


1.甲方的权利：


(1)可以根据其需要和乙方的工作能力对实习岗位进行调整;


(2)在
实习期
内根据乙方的表现，经和丙方友好协商后甲方有权决定是否提前终止对乙方提供的实习机会;若乙方在顶岗实习过程中有违法、违纪和违规行为，甲方应通知丙方，并有权提出中止乙方顶岗实习的建议。


2.甲方的义务：


(1)按照本协议规定的时间和内容为乙方提供实习岗位，所安排的工作应该符合法律的规定和不损害乙方的身心健康;


(2)配合学校教学目标和要求，制定学生顶岗实习计划。有义务为丙方前往甲方实习单位对乙方进行指导或管理提供方便，向丙方提供乙方实习的真实表现等信息;


(3)负责为乙方安排住宿，住宿费由企业承担，提供工作餐，在乙方严格遵守实习时间和甲方各项规章的情况下，给予乙方每月元补贴;


(4)在乙方实习期间，配合丙方做好实习学生的管理工作，安排具有相应专业知识、技能或工作经验的人员对乙方实习进行指导，并协助丙方对乙方进行管理。在乙方实习结束时根据实习情况对乙方做出实习考核鉴定;


(5)加强对实习学生上岗前安全防护知识、岗位操作规程的培训，落实安全防护措施，预防发生伤亡事故;


(6)为乙方提供必要的劳动保护措施。乙方在甲方实习期间，如发生工伤事故，由甲方参照在职员工工伤事故处理办法处理，丙方负责配合做好学生、家长等各方工作。


(二)乙方的权利和义务


1.乙方的权利：


(1)有权在协议规定的实习时间按照甲方安排的岗位参加实习;


(2)享有劳动报酬和劳动保护的权利。在严格遵守实习时间和甲方各项规章制度情况下，每月领取实习补贴。


(3)如果甲方安排的工作内容违法或有损乙方身心健康，乙方有权在向甲方报告后终止在甲方的实习。


2.乙方的义务：


(1)在实习期间意外伤害保险有效。实习期间认真做好本岗位工作，培养独立工作能力，刻苦锻炼和提高自己的岗位操作能力，在顶岗实习的实践中努力完成专业技能的学习任务;


(2)在实习期间，遵守甲方的有关工作时间、休假制度、考勤制度、行为准则、保密制度及任何其它甲方要求乙方遵守的公司规定;


(3)应按时按质完成实习期间甲方交付的任务和工作;


(4)应遵守甲方的操作规程，如有违反造成甲方财物损失，按甲方规定处理;如因违规操作、不服从甲方管理而造成的伤害事故，由乙方自己承担责任。


(5)遵守学院关于顶岗实习的相应管理规定和要求，与校内指导教师保持联系，按照顶岗实习的教学要求做好实习日志的填写、实习报告的撰写等相关工作，并接受实习单位和学院的考核;


(6)在签订本协议时，应该将此情况向家长汇报并征得家长同意。


(三)丙方的权利和义务


1.丙方的权利：


(1)根据乙方在甲方的实习内容和表现，有权决定是否直接给予乙方相应课程学分或直接参加学校相应课程的考试;


(2)有权在不影响甲方正常工作的前提下前往实习单位对乙方进行指导或管理，有权向甲方了解学生的实习情况。


2.丙方的义务：


(1)向甲方提供实习学生的相关信息，对乙方在甲方的实习给予充分的配合，做好实习学生实习前的动员与培训工作、实习中的联络、检查、协调工作，实习后的考核和其他工作;


(2)对乙方实习期间的行为予以监督和管理，以确保乙方遵守本协议及甲方的规章制度;


(3)在乙方违约的情况下，丙方有责任给予甲方积极、充分的配合，以便甲方追究乙方的违约行为。


(4)协助甲方做好实习生的思想教育和指导工作;负责同甲方共同处理乙方在顶岗实习期间发生的各种纠纷、突发事件及其它安全事故。


(5)对在顶岗实习过程中违反《顶岗实习协议书》、擅自离开实习单位或因个人表现被企业辞退的学生，丙方将按学校的有关规定进行处理。


三、保密约定


协议三方都有义务为三方中的任何一方保守法律规定的相关秘密，尤其是要对甲方的经营管理和知识产权类信息进行保密，若有违反，依据相关法律处理。


四、协议的终止与解除


1.协议期满自行终止。


2.因协议期限届满以外的其他原因而造成协议提前终止时，甲乙丙三方均应提前两周通知其他二方。


3.乙方违反本协议第二条有关乙方义务的规定，甲方可提前终止本协议，但应通知丙方并说明原因，由此产生的甲方经济损失、乙方成绩不及格、给与纪律处分等相应后果，由乙方负责。


五、协议的生效


本协议一式三份，由甲方、乙方和丙方各执一份，经三方合法授权代表签署后生效。本协议生效后，对甲乙丙各方都具有法律的约束力。本协议是协议三方通过对各种问题的研究、讨论，经过友好协商达成共识后三方同意签署的;任何一方对此协议内容进行任何修正或改动，都应经过三方书面确认后方始生效。


甲方(签字盖章)： 乙方(代表)签字： 丙方(签字盖章)：


日期：年月日日期： 年月日 日期：年月日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

