
 甲方：

法定代表人：

地址：

电话：

传真：

邮政编码：





乙方：

法定代表人：

地址：

电话：

传真：

邮政编码：



甲乙双方按照中华人民共和国有关法律，根据平等互利原则，经友好协商，就甲方向乙方派遣员工事宜达成如下协议：



第一章 派遣与借用

第一条派遣系指甲方按照本合同约定，将与甲方建立劳动关系的人员派往乙方工作的行为。

第二条借用系指乙方按照本合同约定，从甲方借调人员到乙方工作的行为。

第三条甲方根据乙方的要求向乙方派遣员工，乙方须按照约定向甲方支付借用费。

第四条员工与甲方为劳动关系，与乙方为
劳务关系
。员工的工作地点、岗位、方式由乙方根据业务需要确定。

第五条借用费系指乙方借用甲方员工的费用，包括：

（一）支付员工的工资。

（二）支付员工的社会保险、住房公积金费用。

（三）甲方为派遣员工提供商业保险、福利的费用。

（四）甲方对派遣员工的管理、经营成本及承担的企业税收等费用。

第六条甲方派遣人员的姓名、聘用职务、借用费及其组成在附件1中约定，附件1为本合同不可分割的组成部分。

第二章甲方的义务与权利

第七条甲方承担下列义务：

（一）根据乙方的要求推荐人选，与乙方决定借用的人员或乙方直接选定的人员签订《派遣员工
劳动合同
》。

（二）教育派遣员工遵守中华人民共和国法律、法规和规章。

（三）教育派遣员工遵守乙方的工作制度，保守乙方的商业秘密。

（四）从借用费中支付派遣员工的工资和应得收入。

（五）在乙方支付借用费后，依法承担派遣员工的社会保险、住房公积金及福利费用，其中福利及医疗保险部分内容的具体实施按照本合同及其附件条款、甲方有关派遣员工福利待遇、医疗费用报销的规定执行。

（六）为派遣员工提供附件2中双方确定的服务内容。

（七）听取乙方意见和建议，不断改进工作。

第八条甲方享有如下权利：

（一）如遇特殊情况，甲乙双方不能达成一致意见时，甲方有权撤回派遣员工和解除本合同，但应提前30天以书面形式通知乙方和派遣员工（派遣员工在试用期内除外），同时甲方按下列方式向乙方一次性支付补偿费：

派遣员工被派遣时间每满一年，补偿费为一个月的借用费，不足一年的部分按一年计算。补偿费以派遣员工被撤回当月的借用费为计算标准。

（二）甲方有权对乙方违反本合同有关条款或损害派遣员工合法权益的行为提出书面意见，进行交涉。乙方应在收到甲方书面意见后六个工作日内，以书面形式回复甲方。

（三）乙方若无故拖欠派遣员工的工资或借用费，甲方可随时无条件解除本合同，并向乙方追索所欠费用。

（四）派遣员工若侵害了乙方的合法权益，甲方可协助乙方追究员工的相关责任。

第三章乙方的义务与权利

第九条乙方承担下列义务：

（一）尊重派遣员工不同的民族习惯和宗教信抑，不歧视派遣员工。

（二）为派遣员工提供符合中国政府有关劳动保护规定的工作场所和条件，确定其工作岗位和工作内容，并依法为派遣员工提供各项社会保险及住房公积金费用。否则，产生的后果由乙方自行承担。

（三）实行每天工作不超过8小时，每周工作不超过40小时的标准工时制，如遇特殊情况需派遣员工延长工作时间，乙方须依法支付
加班费
。

（四）为派遣员工提供差旅等补贴，具体数额由乙方决定。

（五）保证派遣员工的法定节假日休息。为借用满一年以上（含一年）的员工每年安排一次带薪休假，具体休假天数按乙方的规定执行。

派遣员工
结婚
时，乙方应按有关规定给予婚假3天，属于晚婚的，应再给予晚婚假7天。

（六）派遣员工患病或非因工负伤，应按照国家规定享受医疗期。医疗期内，乙方应按国家规定发给派遣员工病假工资和疾病救济费，但最低不低于社会最低工资的80%。

女员工在孕期、产期及哺乳期内的，乙方不得降低其基本工资，但女员工应提供合法的医生证明。

女员工怀孕不满四个月流产的，乙方应根据医务部门的证明给予15天至30天的
产假
；怀孕满四个月以上流产的，给予42天产假，流产假期间，其工资照发。

（七）不得解除或终止对孕期、产期、哺乳期内的女员工，以及患病或非因工负伤在规定医疗期内派遣员工的借用关系。

（八）不得解除对患
职业病
或因工负伤，医疗期满，经劳动鉴定委员会鉴定为完全丧失或部分丧失劳动能力的派遣员工的借用关系。

（九）派遣员工患病或非因工负伤医疗期满，经劳动鉴定委员会确认不能从事原工作，也不能从事由乙方另行安排的工作而被解除借用的，乙方应按照劳动部《违反和
解除劳动合同
的经济补偿办法》（劳部发[1994]481号）第6条规定，向甲方支付该员工的医疗补助费。

（十）督促派遣员工遵守中国政府颁布的税收法规，依法缴纳个人所得税。

（十一）督促派遣员工办理借用期间的有关合法工作证件，依据中国的法律、法规制定乙方的规章制度，并教育派遣员工遵纪守法。





 
律师365






（十二）乙方因业务需要，搬迁至新办公地址时，须提前15天通知甲方，以便业务联系。



（十三）乙方因故被撤销时，须提前15天通知甲方，以便及时办理终止本合同的手续。



（十四）派遣员工若向乙方提出

辞职
，须提前30天以书面形式通知乙方，但在试用期内辞职可随时提出。乙方接到通知后，应及时以书面形式通知甲方。否则，甲方按收到乙方书面通知之日计算收费截止日期。



（十五）向保险公司投保派遣员工驾驶的乙方机动车车辆损失险和第三者责任险。若乙方未投保，派遣员工驾驶乙方机动车辆发生

交通事故
，事故责任属于派遣员工的，由乙方赔偿损失。



本条所列第（三）、（四）、（五）项内容，乙方可以规章制度的形式作具体规定，也可与派遣员工以协议的形式作具体约定。只要不违反国家法律、法规，且送甲方备案，应以规章制度和协议为准。



第十条乙方享有如下权利：



（一）对决定借用的员工可以规定试用期，试用期限应根据借用期限确定：



1．借用期在6个月以下的，试用期不超过15日；



2．借用期在6个月以上1年以下的，试用期不超过30日；



3．借用期在1年以上2年以下的，试用期不超过60日；



4．借用期在2年以上的，试用期最长不超过6个月。



试用期内，乙方对不符合要求者，有权终止试用，但应支付试用期的借用费（含社会保险及住房公积金费用）。试用期满，所派遣员工自动转为正式派遣员工，其借用期自试用之日起计算。



（二）在借用期内，有解除派遣员工和解除本合同的权利，但应提前30天以书面形式通知甲方和派遣员工（派遣员工在试用期内除外），同时按下列方式向甲方一次性支付补偿费：



派遣员工借用时间每满一年，补偿费为一个月的借用费，不足一年的部分按一年计算。补偿费以派遣员工被退回甲方当月的借用费为计算标准。补偿费中包含派遣员工被解除劳动合同的经济补偿金。



（三）如派遣员工因违反中国法律、法规和严重违反乙方规定（此规定对派遣员工和甲方应该是公开的）被解除借用，乙方经征求甲方意见后可随时通知甲方和派遣员工，并可不支付补偿费。



（四）可与派遣员工另行签订个人协议作为甲方与派遣员工劳动合同的附件送甲方备案，但该协议不得违反中华人民共和国的有关法律、法规和本合同内容。



（五）乙方有权对甲方违反本合同有关条款的行为提出书面意见，并进行交涉。甲方应在收到乙方书面意见后六个工作日内，以书面形式回复乙方。



第四章 费用及其结算



第十一条本合同所涉及的借用费、派遣员工名单、借用时间和付费方式在本合同附件1中约定。



第十二条乙方须于当月20日前向甲方支付月借用费、补偿费和年终附加的工资（乙方直接支付派遣员工工资的，须于当月底前向甲方支付借用费的其它部分），甲方收到后，于次月6日支付派遣员工工资。以上费用每逾期10天按1%加付滞付金。逾期30天的，甲方可视情况提出索要违约金元，并解除或终止本合同，且不属违约行为，双方办理相应手续。



第十三条

加班
、加点费用的计算方法为：



工作日加点费=月工资÷20.92天÷8小时×实际加点时间×150%；



休息日、带薪休假日加班费=月工资÷20.92天÷8小时×实际加班时间×200%；



法定节假日加班费=月工资÷20.92天÷8小时×实际加班时间×300%；



第五章争议与仲裁



第十四条在本

合同履行
过程中，甲乙双方如发生争议，应通过友好协商解决。经协商后仍不能解决的，可提交有管辖权的人民法院处理。



第十五条甲方（或乙方）与派遣员工因本合同中有关劳动纪律约定、员工工资、保险等劳动权利和义务的内容发生

劳动争议
，并提起劳动争议仲裁时，如争议的处理结果与乙方有利害关系，乙方有参加仲裁活动的权利和义务。



第六章其它



第十六条甲方为派遣员工提供的服务内容在附件2中约定，附件2为本合同不可分割的组成部分。



第十七条本合同未尽事宜，国家有规定的按国家规定办理，国家无规定的由甲乙双方协商解决，或签订合同附件另行约定。



第十八条本合同在履行中，如因中国政府新颁布的法律、法规和规章造成本合同条款必须修订时，均应以新颁布的法律、法规和规章为准，由甲乙双方协商修订。



第十九条本合同自 年月日起生效，有效期 年，合同期满前一个月内，如甲乙双方均未提出异议，有效期自行延长，延长期限与本合同期限相同。



第二十条本合同分别用中文和文写成，每种文本一式两份，双方各持中文本和文本一份，两种文本具有同等法律效力。当两种文本出现矛盾时，以中文本为准。



第七章双方约定的其它事项



第二十一条双方约定需增加的内容



















第二十二条双方约定需修改或删除的本合同条款















甲方：乙方：















代表签章： 代表签章：











 年月日年 月 日 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

