
 购买方（甲方）：_____________________　　通讯地址：____________________________
　　身份证号码：_________________________固定电话/手机：_______________________
　　代理方（乙方）：_____________________通讯地址：____________________________
　　身份证号码：_________________________固定电话/手机号码：___________________


　　经过甲乙双方协商自愿达成如下协议：


　　1．甲方对______________________笔记本电脑的详细考察，确定购买该笔记本电脑，并全权委托乙方代理购买该型号笔记本事宜。


　　2．乙方代理甲方购买的笔记本单价为____________元/件，共计_____件，总价款共计￥______元（大写）_____万______仟______佰______拾______元。


　　3．付款方式
　　　一次性付款：本合同签订的同时，甲方向乙方支付定金人民币￥__________元，并于甲方在收到货物的同时一次性付清乙方购货款共计人民币________________。
　　　甲方可以选择付款方式如下：
　　　现金支付，银行转帐。如果甲方在货物送达时没有付清余款的情况下，又没有经过乙方同意，乙方有权要求甲方承担在货物在从订货期间至送达甲方期间的所有费用和损失，乙方并有权取得甲方所有定金。


　　4．货物送达方式：可以要求乙方送达至甲方指定的合理地点，乙方有权收取合理的费用（______元内）。甲方也可以去乙方指定处取得该物品。


　　5．乙方单方面对代理甲方所购买物品的承诺：
　　（1）保证所有货物是原厂，原装，保证全新。但除特别情况和说明外，例如赠品等。否则甲方可以要求乙方返还所有款项。
　　（2）包换：自购买之日起1日内，所购商品出现非人为损坏的性能故障，甲方可以选择同型号同规格进行商品更换。在此期间的所有更换费用，由乙方承担。在一日之后七日之内，乙方能尽最大可能帮助甲方进行调换货物，但是乙方不保证能调换，如果能够调换情况下，以一日__/____收取折旧费用，七日之后概不调换。


　　6．乙方单方面对于售后的承诺：




 
律师365






　　（1）免费保修一年。在此期间甲方不需要承担保修的任何费用，但必须备份好自己硬盘里的数据，乙方对于文件的丢失概不负责。在第二年和第三年的情况下，除人为原因外，甲方需要承担笔记本电脑送到厂家售后部门的费用，一般为________________元。

　　（2）特殊情况除外。但以上保修都是在所购买笔记本电脑的厂家的保修范围之内，如果厂家的保修范围之外的损害，请甲方自行向厂家进行协商，乙方 会尽最大努力保证甲方的利益。

　　（3）乙方只负责有质量问题的机器的售后服务。

　　（4）甲方自行升级bios请自己承担风险，即不负责对甲方自行升级bios所导致的机器任何非质量问题提供相对应的售后服务，升级bios请勿更改机器序列号等信息，否则导致的得不到售后服务，也不负责保修。

　　（5）个人更换配件的机器，只对机器上的原配部件负责保修，如果因为更换的配件导致原配件损坏的不负责保修。

　　（6）所购笔记本官方拒绝保修的机器不负责保修（官方会给出书面恢复，说明是人为引起的非机器质量问题）。而且此种情况送达于售后的费用需要由甲方承担。

　　（7）坏点保修请参考生产厂家关于坏点的保修规定。

　　（8）其他任何笔记本官方保修规则上标明的不负责包修的事项也不负责保修。

　　（9）对所有符合条件的保修机器承诺，只在官方保修地点保修，不私自更换配件。

　　（10）请勿私自拆开机器，请勿撕毁机器背后螺丝上的标签，有以上行为的表示自动放弃乙方的承诺！




　　7．在以下情况下凡是由于甲方所造成的其中之一，或者是不可抗力所造成的。乙方不承担任何责任：
　　（1）机身的易碎保修贴、销售卡、发生模糊，撕毁，涂改的；
　　（2）包换期内发生商品外观磨损及附属配件缺少的；
　　（3）非承担保修责任的第三方拆动、改装、改版造成损坏的；
　　（4）由人为原因造成的机器损坏，外力碰撞，坠落，入水，受潮，发霉等其他原因造成的个人失误；
　　（5）未按商品使用说明书要求使用、维护、保养而造成损坏的；
　　（6）由水灾，火灾、雷击、战争等不可避免因素造成的损坏。


　　8．本合同自______年______月______日合同签订日起即时生效。
　　特别说明，以上所有乙方单方面做出的承诺不包括甲方与产品的供货商以及生产商的关系，甲方可以根据法律的规定要求供货商以及生产商提供更好的更长的承诺，服务。乙方不干涉甲方的这种自由。以上承诺仅仅只是乙方对于甲方提供的承诺。
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

