
 甲方：
乙方：

为了维护甲、乙双方的共同利益，使双方共享品牌经营的优势，甲、乙双方在自愿、平等、诚信的基础上，经友好协商签订本合同，以期共同遵守，细则如下：
一．代理区域及权限
1．甲方授权乙方或法人经营单位，合同期内在市（不含隶属行政城市）范围内，发展经营及管理“妈妈屋”孕妇装专营店（以下简称专营店），使用相关的vi系统形象（vi系统图案另附），销售由甲方提供的相应产品。
2．代理经营统一模式为自负盈亏，独立核算，乙方自行承担经营中的相关法律责任和义务。
3．乙方发展经营的专营店里，所销售的孕妇装产品陈列数量，甲方提供的“妈妈屋”品牌不得低于60%。
4．在
代理合同
期内，乙方不得再代理同类型其他商标产品，也不得自行生产或加工同类型产品。
二．授权期限
1．限原则上为两年，即从年 月日至 年 月日止。若第一年完成合同规定的保底量后，办理过延续手续后，本合同可自行延续一年，甲方有权决定是否续约。
三．甲、乙双方的权利和义务
1．甲方免费提供招商资料及《专营店营运手册》，同时对乙方的经营进行指导和帮助，并对乙方管理人员（含市场人员、仓管人员、营业店长）给予培训及实习机会，乙方来甲方公司培训总人数在2人以内，时间不超过3天，食宿费用由甲方承担，超出部分由乙方自行承担。
2．甲方必须在收到乙方货款后（汇款、支票到帐之日起）3日内发货。运费由乙方承担。
3．甲方授权乙方后，在该市范围内不得再授权第三方或直接向第三方供货，并有义务维护该区域不受其他代理商的窜货冲击，以保障乙方利益。
4．甲方提供必要的销售证件给乙方，以便乙方顺利销售，并免费提供相应的店面（专柜）形象设计支持及部分宣传用品、辅助用品（指装修效果图、灯箱片、品牌画、促销pop、广告气球、手提袋、授权铭牌等），另在适当的时期发布整体形象广告宣传支持或促销活动，其费用由甲方承担。
5．乙方必须认同甲方的企业文化和经营理念，在发展专营店过程中及标志使用上，必须接受甲方的管理和指导，必须使用甲方相关的vi系统形象（vi系统图案另附），严格执行公司的各种指导性通知和规定，乙方发展专营店必须按照公司要求统一装修风格、统一管理服务标准、统一价格管理、统一策划和促销活动。诚实、守信、合法经营，以确保品牌形象不受损害。
6．乙方必须年销售甲方所提供产品不低于万元（以甲方全国统一零售价的
折为准，不含税），以下简称保底量。




 
律师365






7．乙方须向甲方交纳 元保证金（合同终止，甲、乙双方结清货款无误后，无息退还），在本合同签订七日内乙方汇款，以后每次进货必须货款两清，款到发货，不得拖欠。

8。乙方必须按照甲方的价格政策销售产品，不得恶意降价，扰乱市畅不得损害“妈妈屋”品牌形象。

四．配、换货制度

1．乙方配购货时，执行款到发货的原则，如因资金临时周转不畅，在征得本公司同意后，可享受7天的货款信用额使用权，其信用额最高为合同保证金的50%，如7日内信用款没打到公司，公司将按每天0.3%收取滞纳金，以后不再享受此项权利。

2. 乙方每次购货时，必须有书面订单（传真或电子邮件）作为凭证，同时乙方每次在收到货品后，必须在48小时内将货品签收回执单传真给甲方，予以确定。

3．遇到以下三种情况时，甲方不能保证100%供货：a 少量试销产品及淘汰产品b 极度畅销产品c 销售极差产品。

4．乙方申请换货时，必须开出货品清单传真或电子邮件电告甲方，经甲方同意后方可办理换货托运手续，若擅自换货，甲方概不接受，因此造成的货品丢失，由有乙方自行承担责任。

5．凡换货产品，以防必须保证不影响二次销售（在同季节内，未水洗、未出样、无污点、破损以及商标完整），否则不予调换，另对包装不齐整或缺少的换货产品，甲方加收3%的损耗费。

6．调货时间按照甲方统一规定：a 公司配货：40日内（以甲方发货日期起，至甲方收到乙方返回货品之日止）100%调换b乙方自行选定产品：同一季节内20%调货c过季产品：不能超过年保底量的10%d未按照甲方规定时间内调换的货品，甲方视为乙方买断e调货按现价执行。

7．如乙方违反本合同，甲方有权不予调货，同时停止供货。

8．该制度的解释权在甲方，如因市场机制作用需更要改，另行通知。

五．其他

1．乙方如在第一年完成保底量，甲方将另按所完成保底量的（乙方实际进货价格）奖励给乙方作为发展基金。

2．当合同期满时，如双方不再续约，则乙方必须先将该市一切有关原始资料移交给甲方，同时将不得在继续使用“妈妈屋”的系统形象及继续发展管理专营店，在甲方接管市场，并试运行30日后且无任何不良隐患时与10日内办理清退手续。

3．合同中未尽事宜双方协商解决，并补充附件，有争议部分按合同相关条款执行。在合同执行过程中，如甲、乙双方出现异议而无法协商时，则由

西安
市仲裁委裁决。甲方保留对此合同中有争议性条款及专业术语的解释权。

六．本合同一式三份，乙方保留一份，甲方保留两份，签字盖章生效。

合同附则。



甲方：                        乙方：

代表代表



电话电话



2005年 月 日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

