
 


为了促进就业，满足甲方的用人需求，甲乙双方经过友好、平等协商，建立
劳务派遣
合作关系。甲方将本企业所需劳动力交由乙方统一派遣。双方经协商一致，就劳务派遣事宜签订以下协议：


一、劳务派遣人员的条件和提供劳务的方式


乙方按甲方要求招聘、录用符合条件的人员，以劳务派遣的方式派往甲方(具体人数另约定)


二、劳务派遣人员的招录与变更


1、劳务派遣人员可由甲方自行面试、确认录用，也可委托乙方进行招聘并交由甲方确定。派遣的劳务人员一经确定，甲、乙双方应拟定《劳务派遣人员名单》，并签字、盖章，作为本合同的附件，由乙方与劳务派遣人员签定
劳动合同
;


2、甲、乙双方按照商定对被派遣的劳务人员进行变更的，要相应更改《劳务派遣人员名单》，并须经双方签字、盖章认可。劳务派遣人员在甲方工作期间依法需要辞退的，甲方应提前35个工作日将辞退意见以书面形式通知乙方，由乙方负责与劳务派遣人员办理终止或
解除劳动合同
手续，甲方应依法支付经济补偿金;


3、劳务派遣人员在甲方工作期间，因病、工伤(含
职业病
)在医疗期内的，以及女性职工的“三期”期间，甲方不得通知乙方与其终止、
解除劳动关系
，甲方应按
劳动法
的有关规定继续履行用人单位的职责。


三、劳务派遣人员的工资、各项社会保险费(见附件)支付


1、劳务派遣人员的工资标准和福利待遇按照甲方依法制定的标准执行，实行同工同酬;


2、劳务派遣人员的工资、各项社会保险费，甲方应于每月 日前转入乙方银行账户。乙方根据甲方提供的劳务派遣人员的工资清单，转入每个劳务派遣人员的银行工资卡账户内;


3、甲方应做好劳务派遣人员的工资、各项社会保险费明细表，乙方根据甲方转入的工资、各项社会保险费足额发放和缴纳;


4、劳务派遣人员的每月工资、各项社会保险费甲方如不能按期支付，以及乙方未能按期转入工资卡账户，违约方应自逾期之日起每日按未支付总额5%的比例向对方支付违约金。


四、甲方权利与义务


(一)必须按照劳动法的规定合法规范用工，安排劳务派遣人员在甲方的具体工作岗位，监督、检查、考核劳务派遣人员完成工作的情况;


(二)对劳务派遣人员是否适合要求有最终决定权;


劳务派遣人员有以下情形之一的，甲方可立即通知并退回乙方：


1、在试用期内不符合甲方工作要求的;


2、严重违反甲方劳动纪律、规章制度的;


3、严重工作失职，营私舞弊，给甲方造成重大经济损失的;


4、被依法追究刑事责任的。


(三)甲方要求劳务派遣人员进入公司前需身体健康，并根据甲方的要求提供健康证明，体检不合格的人员退回乙方，乙方自行安排;


(四)甲方确因生产经营变化需减少或退回乙方劳务派遣人员时，应提前35个工作日书面通知乙方。甲方须结算清本协议第六条第一项1、2、3款的费用，经甲、乙双方商定后，由乙方负责办理有关手续;


(五)因社保费用为提前申报，故甲方每月10日前应将社保费用增减情况通知乙方(如遇休息日及节假日应相应提前一日);


(六)确定和调整劳务派遣人员的劳务报酬标准;


(七)因甲方原因造成劳务派遣人员与乙方提前解除劳动合同的，其经济补偿责任，由甲方按照劳动法相关规定执行;


(八)对乙方不履行合同的，甲方有权追究其违约责任;


(九)对劳务派遣人员的职业道德规范、工作任务、技能培训、应达到的工作要求、应注意的安全事项、应遵守的各项纪律等履行告知、教育、管理督查的义务;


(十)为劳务派遣人员提供必需的劳动条件、劳动工具和业务用品，以及符合国家规定的劳动安全卫生设施和必要的劳动防护用品，为劳务派遣人员提供简单的工厂医疗服务。


五、乙方的权利与义务


(一)乙方有义务把甲、乙双方签定劳务派遣协议的事实告知劳务派遣人员，并且作为乙方和劳务派遣人员签定劳动合同的其中一项条款;


(二)对甲方不履行合同的，乙方有权追究其违约责任;


(三)全面负责被派遣劳务人员的劳务用工管理、劳务纠纷处理与社保办理，处理涉及劳动关系的所有事宜，与劳务派遣人员
签订劳动合同
，并且提供给甲方备案;


(四)负责劳务派遣人员档案管理，负责建立、接转劳务派遣人员档案;


(五)按合同条款规定派遣符合条件的劳务人员到甲方工作。对于甲方按本合同相关条款停止派遣并退回乙方的劳务人员，乙方应予接收并负责处理与劳务人员之间的劳动关系等后续工作，尽量避免对甲方的正常生产运营造成不利影响;


(六)劳务派遣人员发生工作事故的，乙方接到甲方通知后，按相关保险条例妥善处理，并负责办理申报和理赔事宜;


(七)对劳务派遣人员给甲方造成的经济损失，乙方应积极帮助甲方向劳务人员索赔，甲方提供必要的协助;


(八)乙方应指定专人定期到甲方处，了解劳务派遣人员的思想动态、工作表现、遵纪情况以及对乙方的合理要求，乙方应尽力提供最佳服务;


(九)乙方负责劳务派遣人员的日常生活、工作的协调处理工作;


(十)劳务派遣人员应遵守甲乙双方的规章制度，服从甲、乙双方的工作安排与管理，因个人原因需要提前结束服务期的，应提前30日向甲、乙双方同时书面申请。待批准并办理完毕与甲方的移交手续后方可离职，其相关手续由乙方负责办理。


六、费用的支付


(一)甲方向乙方支付的劳务费用包括：


1、劳务派遣人员的劳务报酬;


2、劳务派遣人员的社会保险费用或实习生的意外险费用;


3、劳务派遣的服务管理费用;


(二)费用的标准：


1、甲方应支付的相关社会保险费用数额按双方约定的标准，由乙方书面通知甲方;


2、不参加社会保险的实习生的 万元额度的意外险保费，按每人一份年交额一次性划入乙方指定银行账户;


3、劳务派遣服务管理费标准：


①每人每月 元;


②按职工工资总额的 % 收取。


(三)支付方式和支付时间：


甲方于每月10日前将(二)项中1、2、3款规定的费用以转账结算的方式支付给乙方。(其中：劳务人员的工资发放标准以甲方的工资清单为准;各项社会保险费如遇国家及睢宁县政策调整，双方也应依法及时调整;劳务派遣服务管理费不满1个月的按1个月计算)


七、劳务派遣人员的日常管理


1、劳务派遣人员在派往甲方工作期间，其日常管理工作、安全教育、月评、季评及年度考核等均由甲方负责落实;


2、劳务派遣人员在派往甲方工作期间，享有甲方规定的福利、劳保、工作、学习、休息等待遇和评优、评先等权利。


八、工伤事故处理


1、甲方应遵守有关安全生产和职业病防治的法律法规，预防工伤事故的发生;


2、劳务派遣人员在甲方工作期间发生工伤，甲方应积极组织抢救、保护现场，并且及时通知乙方。乙方应承担
工伤认定
申请和劳动能力鉴定申请，以及协调工作，甲方应积极配合。工伤认定申请和劳动能力鉴定申请结束后，由甲方按照《
工伤保险条例
》的有关规定承担用人单位的义务，并按有关规定执行;


3、因发生工伤而引起的所有费用，除社会保险机构按政策规定支付外，其他费用均由甲方支付，乙方负责办理;


4、劳务派遣人员发生工伤，在接受治疗的停工留薪期，原
工资福利
待遇不变，由甲方按月支付。


九、劳务派遣协议的期限


本协议期为 年，自 年 月 日起，至 年 月 日止，如合同期满甲、乙双方无疑义，合同顺延;合同期满后甲、乙双方一方提出异议，双方协商解决。


十、合同的变更、解除、终止和其他


1、甲、乙双方应共同遵守本合同的各项条款。未尽事宜，由双方协商解决。经双方协商一致对本合同进行修改、补充达成的补充协议与本合同具有同等法律效力。


2、本合同期满即终止。甲、乙任何一方如拟变更本合同内容或提前终止本合同的，都应提前一个月书面通知对方，并协商解决。合同终止后，甲方仍继续使用被派遣劳务人员的，则视为本派遣协议继续有效，合同期顺延，甲、乙双方应当及时补办派遣协议手续。


3、甲乙双方任一方违约，违约方应向对方承担违约责任，并承担相应的经济赔偿。


十一、
合同履行
过程中发生的争议，双方协商解决;如协商不成提交乙方所在地法院解决。


十二、本合同正本一式两份，甲、乙双方各执一份，签字后生效。


甲方(盖章) 　　乙方(盖章)


法定代表人/授权人签字：　　 法定代表人/授权人签字：


日期： 年 月 日 　　日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

