
 





根据借款方（丙方）与贷款方银行于
________
年
________
月
__________
日签订的
____________________________
（以下称主合同，合同编号：）以及甲方与贷款方签订的
________________________
（以下称
保证合同
）和甲方与丙方签订的《委托保证合同》
(
合同编号：），甲方就主合同项下的
债务
为丙方提供了连带责任保证担保。经丙方要求，乙方愿意就保证合同项下的全部款项以其享有所有权或经营管理权的财产向甲方提供抵押，为丙方进行反担保。甲、乙、丙三方根据有关法律、法规规定，经协商一致，约定如下条款：




一、乙方以“抵押物清单”（附后）所列之财产设定抵押，抵押财产评估作价
________
万元。




二、乙方抵押期限自
借款合同
约定的还款期届满后两年止。




三、乙方保证抵押物为其合法所有（或依法享有处分权或经营管理权）的无权属争议的财产。




四、乙方应负责办理抵押登记手续，承担抵押登记费用，保证抵押的合法性。乙方在本合同签定之日将抵押物权属证明文件交给甲方，抵押期间该抵押物由乙方保管。




五、抵押反担保范围：担保金额（大写）人民币
_____________
万元及利息、借款方应支付贷款方的违约金或罚息、保证人代偿的本金及利息、违约金以及实现抵押权的费用（包括但不限于诉讼费、
律师费
、强制执行费、抵押物处置费等）。




六、本合同的效力独立于主合同及保证合同，主合同及保证合同无效不影响本合同的效力。因主合同及保证合同无效所产生的后果由乙方承担。




七、本合同项下有关的评估、保险、鉴定、登记、保管、公证等费用均由乙方和丙方承担。




八、主合同期限届满，丙方未能清偿债务，甲方代丙方履行还款义务后，甲方有权以法定的方式处置抵押物并从所得价款中优先受偿，实现抵押权。




九、抵押期间，乙方有义务妥善保管抵押物，保持抵押物完好无损，并随时接受甲方的检查。




十、乙方应办理抵押物在抵押期间的财产保险，并自愿将甲方作为财产保险的唯一受益人。




十一、抵押期间，抵押物如发生投保范围内的损失，或者因第三人的行为导致抵押物价值减少，保险赔偿金或损害赔偿金应视为抵押财产，由乙方存入甲方指定的账户，抵押期间乙方不得动用。




十二、抵押期间，抵押物造成环境污染或其他损害，应由乙方独立承担责任。




十三、抵押期间，未经甲方书面同意，乙方不得赠与、迁移、出租、转让、再抵押或以其他任何方式处分本合同项下抵押物。




十四、抵押期间，经甲方书面同意，乙方转让抵押物所得的价款应存入甲方指定的账户，抵押期间乙方不得动用。




十五、为确保抵押物的真实性、合法性，乙方承诺：




1、乙方向甲方提供的抵押物无权属争议；




2、未向他人设置抵押、典当、转让、赠与或以其它任何方式处分过；




3、抵押物无被查封、扣押、受追索的情况；




4、抵押物无第三人主张权利或提出异议。




十六、在抵押期间，乙方发生合并、分立、变更、撤销、破产、法定代表人变更等情况，其合并、分立、变更后的法人或其它组织仍继续承担或连带承担本合同项下的反担保责任。




十七、违约责任：




（一）未经甲方书面同意，乙方若擅自处分抵押物的，其行为无效。甲方有权要求乙方恢复抵押物原状，且乙方应按甲方为丙方提供的担保额的
20%
向甲方支付违约金。




（二）有下列情况之一，乙方应按甲方为丙方提供担保额的
20%
向甲方支付违约金，给甲方造成经济损失，还应进行损害赔偿：




1、抵押物存在权属争议；




2、已向他人设置抵押、典当、转让、赠与或以其它任何方式处置抵押物；




3、抵押物有被查封、扣押、受追索的情况；




4、有第三人对抵押物主张权利或提出异议；




5、有擅自转让、隐匿抵押物的行为。




十八、乙方若出现下列情况之一时，应提前三十日通知甲方：




1、法定代表人更换、改变住所或经营场所、减少注册资金等；




2、因承包、租赁、联营、股份制改造、分立、被兼并（合并）、对外投资及其它原因而改变经营方式或组织形式等。




十九、乙方被其他
债权
人诉诸法律等情况发生时，应在情况发生后二日内将情况通知甲方。




二十、抵押期间，乙方发生下列情况之一，甲方有权提前依法处分抵押物实现抵押权：




1、乙方被宣告破产或被解散；




2、乙方违反本合同约定义务或发生其他严重违约行为；




3、主
合同履行
期间丙方被宣告破产、被解散、擅自变更企业体制致使甲方所担保的款项落空、卷入或即将卷入重大的诉讼程序、发生其他足以影响其偿债能力或缺乏偿债诚意的行为等情况。




二十一、甲方依法处分抵押物所得的价款，按下列顺序分配：




1、支付抵押物的保管费用、实现抵押权的费用及甲方代丙方偿还贷款所发生的费用；




2、贷款方本息损失及甲方的代偿损失；




3、甲方收取丙方逾期本息
5%
的违约金；




4、甲方代贷款方收取贷款方和借款方所约定的违约金；




5、补偿上述款项后，剩余部份返还乙方。




二十三、本合同经甲、乙、丙三方签字、盖章后生效。抵押物依法应进行抵押登记的，本合同在“抵押物清单”中的抵押物依法办理登记之日起生效。




二十四、本合同一式四份，甲方、乙方、丙方各执一份，登记机关执一份。




甲方：
________________





法定代表人：
________________





或委托代理人签名：
________________





________年
_____
月
_____
日




乙方：
________________





法定代表人：
________________





或委托代理人签名：
________________





________年
_____
月
_____
日




丙方：
________________





法定代表人：
________________





或委托代理人签名：
________________





________年
_____
月
_____
日

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

