



抵押担保借款合同



 

　　　　　　　　　　　　　　（　　）银借合字第＿＿＿＿＿＿＿＿号　　

　　经中国××银行＿＿＿＿＿＿＿（下称贷款方）与＿＿＿＿＿＿＿（下称借款方）充分协商签订本合同，共同遵守。

　　

　　

第一条
　自＿＿＿＿年＿＿月＿＿日起，由贷款方向借款方提供＿＿＿＿＿＿（种类）贷款（大写）＿＿＿＿＿＿元，用于＿＿＿＿＿＿＿＿，还款期限至＿＿＿＿年＿＿月＿＿日，利率按月息＿＿＿＿＿＿＿％计算。贷款利率如遇国家调整，按调整后的新利率和计息方法计算。

　　具体用款、还款计划如下：

　　


　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━┯━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃　　　　 分期用款计划　　　　　 │　　　　　　　 分期还款计划　　　　　　 ┃
　　┠───────┬────────┼──────────┬─────────┨
　　┃　　日期　　　│　　　金额　　　│　　　　日期　　　　│　　　金额　　　　┃
　　┠───────┼────────┼──────────┼─────────┨
　　┃　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　┃
　　┠───────┼────────┼──────────┼─────────┨
　　┃　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　┃
　　┠───────┼────────┼──────────┼─────────┨
　　┃　　　　　　　│　　　　　　　　│　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　┃
　　┗━━━━━━━┷━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━━┛
　　


　　

　　

第二条
　贷款方应在符合国家信贷政策和计划的前提下，按期、按额向借款方提供贷款，否则，应按违约数额和延期天数付给借款方违约金。违约金数额的计算，与逾期贷款的的加息同。

　　

　　

第三条
　借款方愿遵守贷款方的有关贷款办法规定，并按合同规定用途使用贷款，否则，贷款方有权停止发放贷款，收回或提前收回已发放的贷款，对违约部分，按规定加收＿＿＿＿＿＿＿％利息。

　　

　　

第四条
　借款方保证按期偿还贷款本息，并以＿＿＿＿＿＿＿（详见清册）上财物的所有权归＿＿＿＿＿＿＿＿（借款方或第三方），现作价＿＿＿＿＿元，作为本合同载明借款的抵押财物。借款方到期不能归还贷款本息，又无特定理由的，贷款方有权处理抵押财物，从中优先受偿。对不足受偿的贷款，贷款方仍有权向借款方追偿。

　　

　　

第五条
　抵押财物由＿＿＿＿＿＿保管。抵押期间，借款方不得擅自转让、买卖抵押财物，不得重复设置抵押。发生上述行为均属无效。

　　抵押财物的保管方应当保证抵押财物在抵押期间的安全、完整。在抵押贷款本息未清偿期间，发生抵押财物毁损、灭失的，由保管方承担责任。

　　

　　

第六条
　贷款方有权检查、监督贷款的使用情况和抵押财物的保管情况，了解借款方的计划执行、经营管理、财务活动、物资库存等情况。借款方对上述情况应完整如实地提供。对借款方违反借款合同的行为，贷款方有权按有关规定给予信贷制裁。

　　贷款方按规定收回或提前收回贷款，均可直接从借款方存款账户中扣收。

　　

　　

第七条
　贷款到期，借款方不能归还贷款本息，又未与贷款方达成延期协议的，由贷款方按照规定程序处理抵押财物，清偿贷款本息。从逾期之日起至贷款全部清偿前，贷款方按规定对未清偿部分加收＿＿＿＿＿＿＿＿＿％利息。并随时可以从借款方的存款账户中直接扣收逾期贷款本息。

　　

　　

第八条
　在借款方抵押财物之外的财产不足以清偿多个债权人的债务时，借款方愿以其财产（包括应收款项）优先偿还所欠贷款方的贷款本息。

　　

　　

第九条
　借款双方发生纠纷，由双方协商解决；协商不成的，可按下列第＿＿＿＿＿＿种方式解决：

　　一、提交＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿仲裁委员会仲裁；

　　二、向贷款方所在地人民法院起诉。

　　

　　

第十条
　其他

　　＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第十一条
　本合同未尽事宜，按照国家有关法律规定及银行有关贷款规定办理。

　　

　　

第十二条
　本合同经借、贷双方签章之日起生效。

　　本合同一式＿＿＿＿＿＿份，借、贷、保证人各执一份。

　　


　　┏━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┯━━━━━━━━━━━━━━━┓
　　┃　　　　　　借款方　　　　　　　　　　　　│贷款方　　　　　　　　　　　　┃
　　┃借款单位：　　　　　　　　　　　　　　　　│贷款单位：　　　　　　　　　　┃
　　┃　　　　　　　（公章或合同专用章）　　　　│（公章或合同专用章）　　　　　┃
　　┃法定代表人：　　　　　　　　　（签章）　　│负责人：　　　　　　（签章）　┃
　　┃经办人：　　　　　　　　　　　（签章）　　│经办人：　　　　　　（签章）　┃
　　┃开户银行及账号：　　　　　　　　　　　　　│　　　　　　　　　　　　　　　┃
　　┗━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━┷━━━━━━━━━━━━━━━┛
　　


　　签约日期：＿＿＿＿年＿＿月＿＿日

　　签约地点：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿