



联营股本贷款合同



 

　　借款人为发展出口商品生产基地，增加外汇收入，组建联营（合作）企业，向贷款人申请联营股本贷款。双方经协商签订本合同并共同恪守下列条款。

　　

　　

一、
贷款金额

　　本合同项下贷款最高金额为人民币＿＿＿＿＿＿万元。

　　

　　

二、
贷款期限

　　本合同项下贷款期限为自＿＿＿＿＿年＿＿＿＿＿月＿＿＿＿日起至＿＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿＿日止。

　　

　　

三、
贷款用途

　　本合同项下贷款限用于借款人与＿＿＿＿＿＿＿组建（合作）＿＿＿＿＿＿＿厂的投资股本。

　　四．贷款利率及利息计收

　　１．本合同项下为月息＿＿＿＿＿＿‰（一个月以３０天计算）。

　　２．贷款使用期间，若中国人民银行或中国银行总行调整贷款利率，本合同规定利率将作相应调整。

　　３．本合同项下贷款利息按季计收，每季最后一个月的二十日为结息日。

　　４．贷款利息由贷款人在结息日主动从借款人在贷款人及其分、支机构开立的专用基金存款户中或其他帐户中收取，或由借款人在结息日前三个工作日前将利息汇入贷款人指定的帐户。

　　

　　

五、
贷款支用

　　１．本合同所列贷款，借款人应按照贷款申请书所列使用时间支用，如有改变，应事先征得贷款人同意。

　　２．借款人未向贷款人提出改变支用时间的申请并取得贷款人同意，其超过贷款申请书所列使用时间未支用贷款金额的一部或全部，应视为自动取消，未支用金额不得再继续支用。

　　３．借款人在支用贷款时，应在实际支用日三个工作日前向贷款人提交有关贷款凭证，贷款人凭以发放贷款。

　　

　　

六、
贷款的偿还

　　１．本合同项下贷款应按申请书所列还款计划偿还。由于客观原因借款人不能按期归还，借款人应向贷款人提出展期申请，经贷款人同意后，才能延期偿还。

　　２．借款人以贷款投资的联营企业分得的税前利润归还贷款。

　　

　　

七、
贷款保证

　　１．借款人用企业自有的设备折旧、生产发展基金及其他企业基金作为还款保证，借款人不能按合同期限偿还贷款，贷款人有权在借款人专用基金帐户中扣收。

　　２．本合同项下的贷款由＿＿＿＿＿＿＿出具的无条件不可撤销担保书作为偿还贷款的保证。

　　

　　

八、
违约及违约处理

　　（一）违约

　　借款人发生下列情况中一项或数项时即构成违约：

　　（１）借款人不能按申请书所列的还款计划偿还贷款。

　　（２）借款人未按规定的用途使用贷款。

　　（３）借款人所投资的联营企业在贷款期内由于任何原因“关、停、并、转”，或联营（合作）双方中止联营（合作）。

　　（４）借款人其他违反合同的行为。

　　（二）违约处理

　　借款人构成前款违约行为，贷款人有权按下列条款一项或数项规定处理。

　　（１）以书面通知借款人，告知其违约问题，并责成限期采取有效措施，纠正违约行为。

　　（２）对借款人未按规定用途使用的挤占挪用贷款，在本合同规定利率基础上加收利息１００％。

　　（３）对借款人未按规定期限偿还贷款，贷款人对逾期部分的贷款在本合同规定的利率基础上加收利息３０％。

　　（４）停止发放本合同项下的全部金额或尚未支用的贷款余额。

　　（５）提前收回本合同项下的部分或全部贷款本息，由贷款人从借款人专用基金帐户中主动扣收，或采取贷款人认为必要的其他方式追索。

　　（６）向担保人追索未偿还的本合同项下的全部或部分贷款本息。

　　

　　

九、
合同的生效、变更及解除

　　１．本合同经借款人、贷款人双方签章后生效，在贷款本息全部消偿后自动失效。

　　２．除由于贷款违约原因外，借款人或贷款人任何一方要求变更或解除合同，应征得另一方同意，双方未协商一致前，本合同仍然有效。

　　３．本合同所依据的国家有关规定发生了变化，合同双方应对本合作相应的修改、变更或解除。

　　

　　

十、
其他

　　１．本合同项下贷款项目的贷款申请书是本合同不可分割的附件，其所列各条款与本合同项下的有关条款享有同等法律效力。

　　２．借款人保证向贷款人按月提供有关计划、统计、财务会计报表及其他有关资料。

　　３．合同争议的解决方式：本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下列第＿＿＿＿＿种方式解决：

　　（１）提交＿＿＿＿＿＿＿仲裁委员会仲裁；

　　（２）依法向人民法院起诉。　　

　　借款人：＿＿＿＿＿＿＿＿（公章）贷款人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（公章）

　　负责人：＿＿＿＿＿＿＿＿（签章）负责人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿（签章）

　　签约日期：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　签约地点：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　