



生猪、鲜蛋、菜牛、菜羊、家畜买卖合同



 

　　订立合同双方：

　　买受人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿县（市）食品公司（或食品收购站）

　　出卖人：＿＿＿＿县＿＿＿＿＿＿乡＿＿＿＿＿村＿＿＿＿村民（或专业户、或其他经济组织）

　　为了促进生猪、鲜蛋、菜牛、菜羊、家禽的生产，满足城乡人民生活对肉、蛋、禽商品的需要，经买卖双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。

　　

　　

第一条
　产品的名称、品种和数量

　　１．产品的名称和品种：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　２．产品的数量：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　（必须明确规定产品的计量单位和计量方法。）

　　

　　

第二条
　产品的等级、质量和检疫办法

　　１．产品的等级和质量：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　（产品的等级和质量，国家有关部门有明确规定的，按规定标准确定产品的等级和质量；国家有关部门无明文规定的，由双方当事人协商确定。）

　　２．产品的检疫办法：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　（国家或地方主管部门有卫生检疫规定的，按国家或地方主管部门规定进行检疫；国家或地方主管部门无检疫规定的，由双方当事人协商检疫办法。

　　

　　

第三条
　产品的价格、货款结算与奖售办法

　　１．产品的价格：

　　２．货款结算办法按下列第（＿＿）项执行：

　　（１）对村民、专业户、个体经营户一般采取现金结算，钱货两清。

　　（２）对按有关规定必须采取银行结算的，按银行的统一规定办理结算。

　　３．奖售办法：

　　

　　

第四条
　交货期限、地点和方式

　　

　　

第五条
　买受人的违约责任

　　１．买受人未按合同收购或在合同期中退货的，应按未收或退货部分货款总值的＿＿＿％（５％～２５％）的幅度），向出卖人偿付违约金。

　　２．买受人如需提前收购，商得出卖人同意变更合同的，买受人应给出卖人提前收购货款总值的％的补偿，买受人因特殊原因必须逾期收购的，除比照中国人民银行有关延期付款的规定，按逾期收购部分货款总值计算向出卖人偿付违约金外，还应承担出卖人在此期间所支付的保管费或饲养费，并承担因此而造成的其他实际损失。

　　３．对通过银行结算而未按期付款的，应按中国人民银行有关延期付款的规定，向出卖人偿付延期付款的违约金。

　　４．出卖人按合同规定交货，买受人无正当理由拒收的，除按拒收部分货款总值的＿＿＿％（５％～２５％的幅度）向出卖人偿付违约金外，还应承担出卖人因此而造成的实际损失和费用。

　　

　　

第六条
　出卖人的违约责任

　　１．出卖人逾期交货或交货少于合同规定的，如买受人仍然需要的，出卖人应如数补交，并应向买受人偿付逾期不交或少交部分货物总值的＿＿＿＿％（由买卖双方商定）的违约金；如买受人不需要的，出卖人应按逾期或应交部分货款总值的＿＿＿＿％（１％～２０％的幅度）偿付违约金。

　　２．出卖人交货时间比合同规定提前，经有关部门证明理由正当的，买受人可考虑同意接收，并按合同规定付款；出卖人无正当理由提前交货的，买受人有权拒收。

　　３．出卖人交售的产品规格、卫生质量标准与合同规定不符时，买受人可以拒收。出卖人如经有关部门证明确有正当理由，买受人仍然需要出卖人交货的，出卖人可以迟延交货，不按违约处理。

　　

　　

第七条
　不可抗力

　　合同履行期内，如发生自然灾害或其他不可抗力的原因，致使当事人一方不能履行、不能完全履行或不能适当履行合同的，应向对方当事人通报理由，经有关主管部门证实后，不负违约责任，并允许变更或解除合同。

　　

　　

第八条
　合同争议的解决方式

　　本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决。协商不成的，按下列第＿＿种方式解决：

　　１．提交＿＿＿＿＿＿仲裁委员会仲裁：

　　２．依法向人民法院起诉。

　　

　　

第九条
　其他＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　当事人一方要求变更或解除合同，应提前通知对方，并采用书面形式由当事人双方达成协议。接到要求变更或解除合同通知的一方，应在七天之内作出答复（当事人另有约定的，从约定），逾期不答复的，视为默认。

　　违约金、赔偿金应在有关部门确定责任后十天内（当事人有约定的，从约定）偿付，否则按逾期付款处理。

　　本合同如有未尽事宜，须经买卖双方共同协商，作出补充规定，补充规定与本合同具有同等效力。 

　　本合同正本一式二份，买卖双方各执一份；合同副本一式＿＿＿＿＿＿份，交乡政府……等单位各留存一份。

　　买受人：＿＿＿＿＿＿＿＿县（市）食品公司（或食品收购站）（盖章）

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿（盖章）

　　委托代理人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　出卖人：＿＿＿县＿＿＿＿乡＿＿＿＿＿村＿＿＿＿村民＿＿＿＿＿（盖章）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　＿＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日订

　　