



商品房买卖合同



 


 商品房买卖合同　　



　　１、本合同文本为示范文本，也可作为签约使用文本。签约之前，买受人应当仔细阅读本合同内容，对合同条款及专业用词理解不一致的，可向当地房地产开发主管部门咨询。

　　２、本合同所称商品房是指由房地产开发企业开发建设并出售的房屋。

　　３、为体现合同双方的自愿原则，本合同文本中相关条款后都有空白行，供双方自行约定或补充约定。双方当事人可以对文本条款的内容进行修改、增补或删减。合同签订生效后，未被修改的文本印刷文字视为双方同意内容。

　　４、本合同文本中涉及到的选择、填写内容以手写项为优先。

　　５、对合同文本〔　〕中选择内容、空格部位填写及其他需要删除或添加的内容，双方应当协商确定。〔　〕中选择内容，以划√方式选定；对于实际情况未发生或买卖双方不作约定时，应在空格部位打×，以示删除。

　　６、在签订合同前，出卖人应当向买受人出示应当由出卖人提供的有关证书、证明文件。

　　７、本合同条款由中华人民共和国建设部和国家工商行政管理局负责解释。　　　　　　　　　　　　　　 

　　


 商品房买卖合同　　　　　　　　　　　　&gt;（合同编号：　　　　　）
 
　　

合同双方当事人：　　

　　出卖人：____________________________________________________________

　　注册地址：__________________________________________________________

　　营业执照注册号：____________________________________________________

　　企业资质证书号：____________________________________________________

　　法定代表人：____________________联系电话：__________________________

　　邮政编码：__________________________________________________________

　　委托代理人：____________________地址：______________________________

　　邮政编码：____________________联系电话：____________________________

　　委托代理机构：______________________________________________________

　　注册地址：__________________________________________________________

　　营业执照注册号：____________________________________________________

　　法定代表人：____________________联系电话：__________________________

　　邮政编码：__________________________________________________________

　　买受人：____________________________________________________________

　　〔本人〕〔法定代表人〕姓名：__________________国籍：________________

　　〔身份证〕〔护照〕〔营业执照注册号〕〔 〕___________________________

　　地址：______________________________________________________________

　　邮政编码：______________________联系电话：__________________________

　　〔委托代理人〕〔 〕姓名：____________________国籍：_________________

　　地址：______________________________________________________________

　　邮政编码：______________________电话：______________________________

　　根据《中华人民共和国合同法》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，买受人和出卖人在平等、自愿、协商一致的基础上就买卖商品房达成如下协议：

　　

　　

第一条
　项目建设依据

　　出卖人以___________方式取得位于___________、编号为__________的地块的土地使用权。〔土地使用权出让合同号〕〔土地使用权划拨批准文件号〕〔划拨土地使用权转让批准文件号〕为______________________。

　　该地块土地面积为___________，规划用途为___________，土地使用年限自__年_____月_____日至______年_____月______日。

　　出卖人经批准，在上述地块上建设商品房，〔现定名〕〔暂定名〕__。建设工程规划许可证号为___________，施工许可证号为___________。

　　

　　

第二条
　商品房销售依据

　　买受人购买的商品房为〔现房〕〔预售商品房〕。预售商品房批准机关为____，商品房预售许可证号为__________。

　　

　　

第三条
　买受人所购商品房的基本情况

　　买受人购买的商品房（以下简称该商品房，其房屋平面图见本合同附件一，房号以附件一上表示为准）为本合同第一条规定的项目中的：

　　第___________〔幢〕〔座〕___________〔单元〕〔层〕__________号房。

　　该商品房的用途为___________，属___________结构，层高为______，建筑层数地上___________层，地下___________层。

　　该商品房阳台是〔封闭式〕〔非封闭式〕。

　　该商品房〔合同约定〕〔产权登记〕建筑面积共__________平方米，其中，套内建筑面积___________平方米，公共部位与公用房屋分摊建筑面积_______平方米（有关公共部位与公用房屋分摊建筑面积构成说明见附件二）。

　　

　　

第四条
　计价方式与价款

　　出卖人与买受人约定按下述第__________种方式计算该商品房价款：

　　１、按建筑面积计算，该商品房单价为（___________币）每平方米___元，总金额（___________币）_____千_____百_____拾_____万_____千____百____拾____元整。

　　２、按套内建筑面积计算，该商品房单价为（___________币）每平方米___元，总金额（__________币）_____千_____百_____拾_____万_____千_____百____拾___元整。

　　３、按套（单元）计算，该商品房总价款为（__________币）_____千__百___拾_____万_____千_____百____拾______元整。

　　４、 _______________________________________________________。

　　

　　

第五条
　面积确认及面积差异处理

　　根据当事人选择的计价方式，本条规定以〔建筑面积〕〔套内建筑面积〕（本条款中均简称面积）为依据进行面积确认及面积差异处理。

　　当事人选择按套计价的，不适用本条约定。

　　合同约定面积与产权登记面积有差异的，以产权登记面积为准。

　　商品房交付后，产权登记面积与合同约定面积发生差异，双方同意按第____种方式进行处理：

　　１、双方自行约定：

　　（１）____________________________________________________________；

　　（２）____________________________________________________________；

　　（３）____________________________________________________________；

　　（４）____________________________________________________________。

　　２、双方同意按以下原则处理：

　　（１）面积误差比绝对值在３％以内（含３％）的，据实结算房价款；

　　（２）面积误差比绝对值超出３％时，买受人有权退房。

　　买受人退房的，出卖人在买受人提出退房之日起３０天内将买受人已付款退还给买受人，并按__________利率付给利息。

　　买受人不退房的，产权登记面积大于合同约定面积时，面积误差比在３％以内（含３％）部分的房价款由买受人补足；超出３％部分的房价款由出卖人承担，产权归买受人。产权登记面积小于合同登记面积时，面积误差比绝对值在３％以内（含３％）部分的房价款由出卖人返还买受人；绝对值超出３％部分的房价款由出卖人双倍返还买受人。

　　　　　　产权登记面积－合同约定面积

　　面积误差比=────────────────×１００％

　　　　　　　　　　合同约定面积

　　因设计变更造成面积差异，双方不解除合同的，应当签署补充协议。

　　

　　

第六条
　付款方式及期限

　　买受人按下列第__________种方式按期付款：

　　１、一次性付款____________________________________________________。

　　２、分期付款______________________________________________________。

　　３、其他方式______________________________________________________。

　　

　　

第七条
　买受人逾期付款的违约责任

　　买受人如未按本合同规定的时间付款，按下列第__________种方式处理：

　　１．按逾期时间，分别处理（不作累加）

　　（１）逾期在____日之内，自本合同规定的应付款期限之第二天起至实际全额支付应付款之日止，买受人按日向出卖人支付逾期应付款万分之____的违约金，合同继续履行；

　　（２）逾期超过____日后，出卖人有权解除合同。出卖人解除合同的，买受人按累计应付款的____％向出卖人支付违约金。买受人愿意继续履行合同的，经出卖人同意，合同继续履行，自本合同规定的应付款期限之第二天起至实际全额支付应付款之日止，买受人按日向出卖人支付逾期应付款万分之____（该比率应不小于第（１）项中的比率）的违约金。

　　本条中的逾期应付款指依照本合同第六条规定的到期应付款与该期实际已付款的差额；采取分期付款的，按相应的分期应付款与该期的实际已付款的差额确定。

　　２．______________________________________________________________。

　　

　　

第八条
　交付期限

　　出卖人应当在_____年_____月____日前，依照国家和地方人民政府的有关规定，将具备下列第____种条件，并符合本合同约定的商品房交付买受人使用：

　　１．该商品房经验收合格。

　　２．该商品房经综合验收合格。

　　３．该商品房经分期综合验收合格。

　　４．该商品房取得商品住宅交付使用批准文件。

　　５．______________________________________________________________。

　　但如遇下列特殊原因，除双方协商同意解除合同或变更合同外，出卖人可据实予以延期：

　　１、遭遇不可抗力，且出卖人在发生之日起____日内告知买受人的；

　　２、______________________________________________________________；

　　３、______________________________________________________________。

　　

　　

第九条
　出卖人逾期交房的违约责任

　　除本合同第八条规定的特殊情况外，出卖人如未按本合同规定的期限将该商品房交付买受人使用，按下列第______种方式处理：

　　１、按逾期时间，分别处理（不作累加）

　　（１）逾期不超过____日，自本合同第八条规定的最后交付期限的第二天起至实际交付之日止，出卖人按日向买受人支付已交付房价款万分之____的违约金，合同继续履行；

　　（２）逾期超过____日后，买受人有权解除合同。买受人解除合同的，出卖人应当自买受人解除合同通知到达之日起____天内退还全部已付款，并按买受人累计已付款的____％向买受人支付违约金。买受人要求继续履行合同的，合同继续履行，自本合同第八条规定的最后交付期限的第二天起至实际交付之日止，出卖人按日向买受人支付已交付房价款万分之_____（该比率应不小于第（１）项中的比率）

　　的违约金。

　　２、______________________________________________________________。

　　

　　

第十条
　规划、设计变更的约定

　　经规划部门批准的规划变更、设计单位同意的设计变更导致下列影响到买受人所购商品房质量或使用功能的，出卖人应当在有关部门批准同意之日起１０日内，书面通知买受人：

　　（１）该商品房结构形式、户型、空间尺寸、朝向；

　　（２）____________________________________________________________；

　　（３）____________________________________________________________；

　　（４）____________________________________________________________；

　　（５）____________________________________________________________；

　　（６）____________________________________________________________；

　　（７）____________________________________________________________。

　　买受人有权在通知到达之日起１５日内做出是否退房的书面答复。买受人在通知到达之日起１５日内未作书面答复的，视同接受变更。出卖人未在规定时限内通知买受人的，买受人有权退房。

　　买受人退房的，出卖人须在买受人提出退房要求之日起____天内将买受人已付款退还给买受人，并按__________利率付给利息。买受人不退房的，应当与出卖人另行签订补充协议______________________________________________________。

　　

　　

第十一条
　交接

　　商品房达到交付使用条件后，出卖人应当书面通知买受人办理交付手续。双方进行验收交接时，出卖人应当出示本合同第八条规定的证明文件，并签署房屋交接单。所购商品房为住宅的，出卖人还需提供《住宅质量保证书》和《住宅使用说明书》。出卖人不出示证明文件或出示证明文件不齐全，买受人有权拒绝交接，由此产生的延期交房责任由出卖人承担。

　　由于买受人原因，未能按期交付的，双方同意按以下方式处理：__________。

　　

　　

第十二条
　出卖人保证销售的商品房没有产权纠纷和债权债务纠纷。因出卖人原因，造成该商品房不能办理产权登记或发生债权债务纠纷的，由出卖人承担全部责任__________________________________________________________________。

　　

　　

第十三条
　出卖人关于装饰、设备标准承诺的违约责任

　　出卖人交付使用的商品房的装饰、设备标准应符合双方约定（附件三）的标准。达不到约定标准的，买受人有权要求出卖人按照下述第______种方式处理：

　　１．出卖人赔偿双倍的装饰、设备差价。

　　２．______________________________________________________________。

　　３．______________________________________________________________。

　　

　　

第十四条
　出卖人关于基础设施、公共配套建筑正常运行的承诺

　　出卖人承诺与该商品房正常使用直接关联的下列基础设施、公共配套建筑按以下日期达到使用条件：

　　１．______________________________________________________________；

　　２．______________________________________________________________；

　　３．______________________________________________________________；

　　４．______________________________________________________________；

　　５．______________________________________________________________。

　　如果在规定日期内未达到使用条件，双方同意按以下方式处理：

　　１．______________________________________________________________；

　　２．______________________________________________________________；

　　３．______________________________________________________________。

　　

　　

第十五条
　关于产权登记的约定

　　出卖人应当在商品房交付使用后______日内，将办理权属登记需由出卖人提供的资料报产权登记机关备案。如因出卖人的责任，买受人不能在规定期限内取得房地产权属证书的，双方同意按下列第______项处理：

　　１．买受人退房，出卖人在买受人提出退房要求之日起______日内将买受人已付房价款退还给买受人，并按已付房价款的______％赔偿买受人损失。

　　２．买受人不退房，出卖人按已付房价款的______％向买受人支付违约金。

　　３．______________________________________________________________。

　　

　　

第十六条
　保修责任

　　买受人购买的商品房为商品住宅的，《住宅质量保证书》作为本合同的附件。出卖人自商品住宅交付使用之日起，按照《住宅质量保证书》承诺的内容承担相应的保修责任。

　　买受人购买的商品房为非商品住宅的，双方应当以合同附件的形式详细约定保修范围、保修期限和保修责任等内容。

　　在商品房保修范围和保修期限内发生质量问题，出卖人应当履行保修义务。因不可抗力或者非出卖人原因造成的损坏，出卖人不承担责任，但可协助维修，维修费用由购买人承担。

　　

　　

第十七条
　双方可以就下列事项约定：

　　１、该商品房所在楼宇的屋面使用权__________________________________；

　　２、该商品房所在楼宇的外墙面使用权________________________________；

　　３、该商品房所在楼宇的命名权______________________________________；

　　４、该商品房所在小区的命名权______________________________________；

　　５、______________________________________________________________；

　　６、______________________________________________________________。

　　

　　

第十八条
　买受人的房屋仅作__________________使用，买受人使用期间不得擅自改变该商品房的建筑主体结构、承重结构和用途

　　除本合同及其附件另有规定者外，买受人在使用期间有权与其他权利人共同享用与该商品房有关联的公共部位和设施，并按占地和公共部位与公用房屋分摊面积承担义务。

　　出卖人不得擅自改变与该商品房有关联的公共部位和设施的使用性质。

　　

　　

第十九条
　本合同在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决；协商不成的，按下述第______种方式解决：

　　１．提交____________仲裁委员会仲裁。

　　２．依法向人民法院起诉。

　　

　　

第二十条
　本合同未尽事项，可由双方约定后签订补充协议（附件四）。

　　

　　

第二十一条
　合同附件与本合同具有同等法律效力。本合同及其附件内，空格部分填写的文字与印刷文字具有同等效力。

　　

　　

第二十二条
　本合同连同附件共_____页，一式_____份，具有同等法律效力，合同持有情况如下：

　　出卖人______份，买受人______份，______份，____________份。

　　

　　

第二十三条
　本合同自双方签订之日起生效。

　　

　　

第二十四条
　商品房预售的，自本合同生效之日起３０天内，由出卖人向________________申请登记备案。　　

　　

　　出卖人（签章）：　　　　　　　　　　　　　买受人（签章）：

　　〔法定代表人〕：　　　　　　　　　　　　　〔法定代表人〕：

　　〔委托代理人〕：　　　　　　　　　　　　　〔委托代理人〕：

　　（签章）　　　　　　　　　　　　　　　　〔　　〕：（签章）

　　______年______月______日　　　　　　　　　______年______月______日

　　签于　　　　　　　　　　　　　　　　　　　签于　　附件一： 房 屋 平 面 图（略）

　　附件二： 公共部位与公用房屋分摊建筑面积构成说明（略）

　　


 附件三： 装饰、设备标准

　　

　　１．外墙：

　　２．内墙：

　　３．顶棚：

　　４．地面：

　　５．门窗：

　　６．厨房：

　　７．卫生间：

　　８．阳台：

　　９．电梯：

　　１０．其他：

　　附件四：合同补充协议（略）　　

　　另附：　　

　　建设部、国家工商行政管理局关于印发《商品房买卖合同示范文本》的通知　　

　　【实施日期】2000/09/13【颁布单位】建设部/国家工商行政管理局/建住房(2000)200号　　

　　各省、自治区、直辖市建委（建设厅）、工商行政管理局：

　　根据《中华人民共和国合同法》和近几年来商品房买卖中存在的问题，建设部、国家工商行政管理局对１９９５年印发的《商品房购销合同示范文本》进行了修订，并更名为《商品房买卖合同示范文本》（以下简称《示范文本》）。现将《示范文本》印发给你们，并就有关问题通知如下：

　　一、充分认识推行《示范文本》的意义，大力推广使用《示范文本》。近年来，消费者对商品房投诉较多，投诉的主要问题有：广告虚假、一房多售、面积缩水、质量低劣、延期交房、产权纠纷等。出现这些问题，有制度不健全、管理不到位的原因，也有合同不规范的原因。这些问题的出现不仅损害了消费者的合法权益，而且也将影响到住房消费热点的形成。推行《示范文本》，有利于保护当事人的合法权益，避免因合同缺款少项和当事人意思表示不真实、不确切，而出现显失公平和违法条款；有利于减少商品房买卖合同纠纷，促进合同纠纷的解决；有利于调动消费者的购房热情，促进住房消费，拉动经济增长。各地要以推行新的《示范文本》为契机，加强房地产市场管理，规范商品房销售行为，切实解决老百姓购房的后顾之忧。

　　二、做好《示范文本》的分发工作，方便当事人领取。各地建设行政主管部门与工商行政主管部门，应当协商指定《示范文本》的印刷单位，并负责监制。当事人使用《示范文本》，可随时向各级建设行政主管部门领取，并缴纳工本费，其收费应当执行物价管理部门批准的收费标准。

　　三、各省、自治区、直辖市建委（建设厅）要在２０００年１１月底前将贯彻、落实《示范文本》的情况上报建设部。建设部将会同国家工商行政管理局在２０００年年底前检查各地执行《示范文本》的情况。

　　