



中外合作出版合同(样式三)



 

　　中国＿＿＿＿＿＿公司，地址：＿＿＿＿＿＿＿＿（以下称：甲方）

　　与＿＿＿＿＿＿公司，地址：＿＿＿＿＿＿＿＿（以下称：乙方）

　　为促进两国文化，就合作出版《＿＿＿＿》取得一致意见，协议如下：

　　

　　

第一条
　本书的书名和规模

　　１．本书暂定名为《＿＿＿＿》，在＿＿＿取材＿＿＿卷。

　　２．本书的版型为国际型（即ｂ４变型版），开本约为＿＿＿×＿＿＿毫米，厚书皮精装本，每卷＿＿＿＿页，其中：彩色摄影图片占＿＿＿＿页；图片说明、专题文章等占＿＿＿＿页。

　　３．本书的编辑内容和工作计划，由双方共同组成的编辑委员会提出方案，经双方各自指定的负责人审批后具体实施。

　　

　　

第二条
　业务分工

　　１．甲方负责制作、图片说明的编写和专题文章的组稿。

　　２．乙方负责摄影（自带摄影器材和彩色胶片）、制版、印刷、发行、销售。

　　３．文稿的翻译由甲方负责；译文的校审由甲方负责。

　　４．本书的图片和文稿，必须经双方共同审定，由各自指定的负责人联合签字后付印。

　　

　　

第三条
　费用分担

　　１．甲方负责制作技术费、文稿编辑费、校审费、中文序文跋文稿酬费等。

　　２．乙方负责摄影、制版、印刷、发行、销售以及文稿翻译、＿＿＿＿文序文跋文稿酬费等一切费用。

　　３．为出版本书双方人员互相来往和进行业务活动的一切费用开支由各方自理。

　　

　　

第四条
　出版发行

　　１．本书先出＿＿＿＿文版，初版印数定为＿＿＿套，于＿＿＿＿年底以前出书。从正式印书之日起，乙方需在＿＿＿个月内出版发行。第二版及以后再版的印数，由乙方及时提出意见，与甲方商定。

　　２．中文版初版印数暂定为＿＿＿＿套，发行时间待定。

　　３．今后出版其他各种文版，其编辑内容、出版计划和版税率，由乙方提出方案，与甲方商定。

　　

　　

第五条
　版权

　　１．本书的＿＿＿＿文版、中文版和今后出版的各种文版的版权，归甲方与乙方共有。

　　２．双方为出版本书所撰写的文稿、摄影的图片，只限出版本书使用。任何一方如利用上述文稿、图片资料另行编辑出版其他书籍，必须征得对方的同意，其版税由双方另行商定（乙方为宣传本书时可使用小部分图片，但最多不超过１０个）。

　　３．乙方如果转让其他文版版权，必须经甲方同意，所得版税双方各半。

　　

　　

第六条
　版税

　　１．乙方出版本书，应向甲方支付版税。＿＿＿＿文版和中文版的版税率相同。初版版税率为印数定价总额的＿＿＿＿％；第二版版税率为印数定价总额的＿＿＿＿％；第三版及以后的再版，其版税率本着平等互利的原则由双方另行商定。

　　２．甲方所得的版税应是纯收入，与版税有关的税金等开支由乙方负担。

　　３．乙方应付的版税以＿＿＿＿元结算，在本协议签字生效后＿＿＿个月内，乙方应向甲方预付初版版税总额的＿＿＿＿％（每卷暂按＿＿＿＿元价格计算）；其余＿＿＿＿％连同预付部分，按照销售定价，在本书出版发行后＿＿＿＿个月内一次付清。以上版税均由乙方直接汇给甲方。

　　

　　

第七条
　佣金

　　××公司是甲方和乙方合作出版本书的介绍和联系机关，双方同意每出一版按印数定价总额的＿＿＿＿％作为佣金付给××公司，这笔佣金由双方各负担一半。乙方向甲方支付的初版版税＿＿＿＿％和第二版版税＿＿＿＿％税率中，均包含应付给××公司＿＿＿＿％的佣金，可由乙方代甲方直接支付给××公司。××公司要为促进双方顺利实施本协议的各项条款承担义务。

　　

　　

第八条
　赠送样书

　　乙方于本书发行后，向甲方赠送全套样书＿＿＿＿套，如出版其他文版，亦同。

　　

　　

第九条
　协议的有效期限与补充修订问题

　　１．本协议签署后，须在＿＿＿＿个月内报请各自政府批准，自批准之日起＿＿＿＿年内有效。

　　２．本协议在生效期间，如发生新问题时，双方本着友好和互惠的精神，经过协商作补充和修改。对本协议的补充和修改，都应经双方指定的负责人的正式书面签署，方为有效。

　　

　　

第十条
　协议的仲裁

　　１．上述协议在实施中应严格信守。如发生与本协议有关的争议，双方本着友好的精神协商解决。如经协商不能解决时，则向对方国的仲裁机构申请仲裁。中国方面的仲裁机构为＿＿＿＿中国国际贸易促进会对外贸易仲裁委员会＿＿＿＿，乙方的仲裁机构为＿＿＿＿。

　　２．本协议根据第九条终止时，已出版的本书可以继续发行，但对未支付的版税，仍依第６条的规定支付。

　　

　　

第十一条
　协议文本

　　本协议中文本与＿＿＿＿文本各印制３份，由双方和××公司授权的代表联合署名，各保存一份。本协议中文本与＿＿＿＿文本具有同等效力。

　　

　　甲方代表：＿＿＿＿　　　　　　　　签署：＿＿＿＿

　　乙方代表：＿＿＿＿　　　　　　　　签署：＿＿＿＿

　　××公司代表：＿＿＿＿　　　　　　签署：＿＿＿＿