



涉外科技咨询和设计合同



 

　　　　　　　 


 中国××公司和×国××××公司

　　　　　 

　　


 关于××工程技术咨询服务协议书　　



　　 中国公司（以下简称“甲方”）为一方，×国××公司（以下简称“乙方”）为一方，双方就工程的技术咨询服务，授权双方代表按下列条款签订本协议书：

　　（一）甲方请乙方就工程提供技术咨询服务，乙方愿意提供这样的服务。

　　（二）乙方向甲方提供的技术咨询服务范围如下：（详见附件）

　　（三）乙方的义务如下：

　　１．乙方应于　　年　　月份内派遣　　　名身体健康、能够胜任工程咨询工作的专家来中国进行为期　　天的技术咨询服务，派出技术咨询专家的名单应事先征得甲方同意。

　　２．乙方的专家应到现场考察，并正确、全面地解答甲方人员提出的咨询问题，在离开中国前，向甲方提交咨询报告初稿，并在离开中国后一个月内提交正式咨询报告，一式五份，报告的内容应包括附件中所列内容，并用英文书写。

　　３．乙方的专家在中国进行技术咨询服务的时间为　　个日历日（包括　　个旅途日和　个周末日），每周工作６天，每天工作８小时。

　　４．专家在中国工作期间应遵守中国的法律和所在工作地区的有关规定。

　　５．乙方将正式的技术咨询报告给甲方寄出后，应以电传通知甲方如下内容：报告寄出日期、邮单号。

　　６．技术咨询报告如在邮寄途中丢失，乙方接到甲方的通知后应立即免费补寄。

　　（四）甲方的义务

　　１．考虑到本协议第二、三条所规定的乙方所提供的咨询服务，甲方支付给乙方一笔总费用，其金额为　　美元（大写　　美元整）。

　　２．为乙方专家提供在中国境内的食宿及工作需要的交通。

　　３．提供工作必须的技术资料、图纸和技术文件。

　　４．提供在中国工作所需的翻译人员。

　　５．协助办理专家出入中国的签证和在中国居留、旅行手续并提供方便。

　　（五）费用的支付

　　１．本协议书的费用以美元支付。

　　２．本协议书所规定的总金额的７５％计美元，在乙方所派专家到达北京后，甲方凭收到的下列单据，经审核无误后３天内通过中国银行和×国商业银行向乙方支付：

　　（１）商业发票正本一份；

　　（２）商业发票复印本五份。

　　３．本协议总金额的２５％，计×美元在乙方完成技术咨询服务并提交正式的技术咨询报告后，甲方凭收到的下列单据，经审核无误后不迟于　　天通过中国银行和×国商业银行向乙方支付：

　　（１）商业发票正本一式六份；

　　（２）即期汇票一式两份；

　　（３）邮寄正式技术咨询报告的邮单或空运单一式两份。

　　（六）凡在中国以外所发生的一切银行费用由乙方承担。在中国发生的一切银行费用由甲方承担。

　　（七）双方应对互相提供的一切资料给予保密，未经过对方书面同意不得向第三者透露。

　　（八）税费

　　１．中国政府根据现行税法对甲方课征有关执行本协议的一切税费，由甲方支付。

　　２．中国政府根据现行《中华人民共和国个人所科税法》对乙方课征有关执行本协议的一切税费由乙方支付。

　　３．在中国境外课征有关执行本协议所发生的一切税费由乙方支付。

　　（九）仲裁

　　１．执行本协议所发生的或与本协议有关的一切争议，双方应通过友好协商解决。如协商仍不能达成协议时，则应提交仲裁解决。

　　２．仲裁在被诉方所在国进行。在中国，由中国国际经济贸易仲裁委员会按该会仲裁程序规则进行仲裁；在×国，由（被诉方所在国的仲裁机构的名称）根据其仲裁程序规则进行仲裁。

　　３．仲裁裁决是终局性的，对双方均有约束力。仲裁费用由败诉方负担。

　　４．除了在仲裁过程中进行仲裁的部分外，协议应继续执行。

　　（十）不可抗力

　　签约双方中的任何一方，由于战争、严重水灾、火灾、地震、内乱、封锁、政变等不可抗力事件而影响协议执行时，则经双方协商后本协议可以暂停履行。如乙方专家在这种情况下需要回国的，甲方应负担回国旅费。

　　（十一）执行本协议的一切文件与资料应以中英文书写，并采用公制单位。

　　（十二）本协议书经双方签字后需经中国政府批准才能生效。本协议以中英文写成一式两份，双方各执一份，具有同等效力。

　　（十三）双方法定地址

　　

　　中国××公司　　　　×国××××公司

　　地址：　　　　　　　地址：

　　电传：　　　　　　　电传：

　　甲方代表签字：　　　乙方代表签字：

　　中国××公司　　　　×国××××公司

　　附件：技术咨询具体范围