



对外加工装配合同解释与分析



 

　　

　　

（一）
概述

　　对外加工装配，是指由外商／定作方提供全部或者部分原材料、辅料、零部件、元器件、配套件和包装物料、必要时提供设备，由我方／承揽方加工单位按外商的要求进行加工装配，成品交由外商销售，而我方收取工缴费的一种经济贸易形式。它主要包括来料加工、来样加工和来件装配种类。来料加工是由外商／定作方提供原材料、辅料：包括材料以及有关的机器设备等，我方／承揽方按外商要求加工成品，收取工缴费的形式。来样加工则是外商只提出成品的式样、规格、质量、数量、交货日期等具体要求，而由我方以自己的原材料、辅料、包装材料、机器设备等加工制造成品交给外商，收取费用的形式。来件装配则是由外商提供零部件、元器件以及包装材料，由我方按其要求进行装配成品，收取工缴费的一种形式。

　　

　　

（二）
关于料、件、成品条款

　　进口料、件，出口加工成品是对外加工装配业务中一个中心问题，当事人双方的权利义务也多围绕这一问题展开。这类条款是加工装配合同的主要条款，所以要详细订明。具体说来，又可分为几个小问题：

　　１．质量条款　对外加工装配合同中的质量条款要包括料、件的质量和成品质量两个方面内容。而且这两个方面相互影响，相辅相成。为避免日后发生纠纷，在订立合同时必须明确料、件及成品的质量要求，名称规格等。对需要辅料、辅件、包装物件等的，也应订明具体的规格、质量要求。此外，在订立质量条款时一定要注意：１）明确采用的质量标准在对外加工装配贸易中，多采用凭商品的标准（还要明确统一好具体采用国际标准或国家标准、行业标准等）和凭商品的样品（要注意订明封样等具体工作）两种标准形式。２）在明确所采用的标准后，还要订明责任条款，以确保合同能按此质量标准得到履行。

　　２．料件的供应条款　来料、来件能否按时、如数提供是加工单位能否及时交付成品的关键。因此在订立合同时注意合理安排料件供应的品种、数量和时间，以满足设备正常生产能力对每批应交成品所需料、件的要求。同时，为防止意外，要备有一定数量的周转料件。

　　在料、件供应条款中还应订明验收条款，一般规定加工企业收到料、件后，按合同规定的规格、质量、数量和定作方提供的技术标准进行验收，并在货到港口后一定日期内提交验收报告。

　　与其他条款一样，料、件供应条款中也要有责任条款，以明确外商在不能按规定供应料、件时应承担的责任以及对有关后果（如停产等）应负的责任。

　　３．料、件损耗　在不对料、件与成品作价的加工装配合同中，材料损耗是双方都关心的重要问题。因为它事关双方当事人的利益，所以在确定料件耗用时一定要合理、适当。在订立这一条款时，要考虑以下因素：１）外商提供的机器设备的情况及我方的生产技术水平和管理水平。２）料件的质量以及对成品的质量要求。在具体计算损耗时，可以通过规定成品合格率或在外商提供合格成品所需原材料之外，再多提供一定数量、质量的原材料的办法。

　　４．成品包装　合同中要约定成品的包装材料，包装方式等内容，同时要明确包装材料由何方提供，以及有什么具体要求等等。一般来说，包装要按外商的指示进行。

　　

　　

（三）
价格条款

　　对外加工装配合同中所指的价格主要是指以单位产品计算的单价，其中包括加工单价、料件单价、成品单价和定作方提供设备单价等，其中以加工单价为重点，这决定了如何确定工缴费，是对外加工装配合同中的中心问题。

　　加工单价是指在对外加工装配贸易中，对料件和成品均不作价，由承揽方向定作方收取加工费的单位价格，它往往成为双方当事人订约谈判中讨价还价的核心。一般来说确定加工单价要考虑这样几个方面：１）参照国际上同类产品的工缴费水平，并考虑定作方对成品的规格、质量、包装等特殊要求而有所增减。同时要注意到外商到我国来进行加工装配，主要是着眼于我国的廉价劳动力，所以，外商在从事这一业务时已经与其他国家的加工费相比较，这样，我方加工单位的工缴费应略低于国际市场水平，以增强竞争力。２）对于批量较大，期限较长，能长期合作的业务，可以分期分批作价，并可根据实际情况进行调整。

　　

　　

（四）
支付条款

　　在对外加工装配中，一般都采用以银行为中介的国际贸易支付方式，其中主要采用信用证方式，如果对方资信可靠，双方业务较多，也可采用托收方式。但具体到不同的加工装配业务，支付方式也不完全相同。例如：对来料、来件及成品分别作价如结算方法，宜采用对开信用证等方式。又如：对料件和成品均不作价的加工装配贸易，其支付方式则与一般的出口贸易做法相同。另外，贸易双方还可以根据具体情况，采取一些安全可靠又迅捷的方式，如汇付。