



国际借贷合同解释与分析



 

　　

（一）
概述

　　国际借贷是指发生在两个或两个以上国家的当事人之间的借贷行为。国际借贷的基本方式有两种：国际贷款和发行国际债券。而本书中所涉及的主要是国际贷款。国际贷款按不同的标准有不同的分类，依立体不同可分为官方贷款和民间贷款，而依贷款期限长短，可分为长、中、短期的国际贷款，而依有无担保又可分为有担保的和无担保的国际贷款，等等。

　　国际贷款的法律文件形式是国际贷款合同，它是指一国借款人和另一国贷款人之间双方借用一定数额货币的协议。对国际贷款合同的分类与对国际贷款的分类标准类似。除上述三种分类方式外，还未列出的分类方式还有：如按贷款利率的计算方式把国际贷款合同分为固定利率和浮动利率贷款合同，再如按贷款的方式不同，把国际贷款合同分为独家银行贷款合同和银团贷款合同

　　

　　

（二）
国际贷款合同的订立程序

　　根据上述介绍已经知道国际贷款合同可分独家银行贷款合同和银团贷款合同，前者属一般国际贷款合同，它的签订程序包括：授权程度，在合同文本上签署时合同生效。一一简介如下：（１）授权程序是合同双方当事人拟进行借贷时，应经有关机构核准的程序，它包括内部核准和外部核准。如在我国根据法律的规定，我国的企业、公司签订国际贷款合同时首先要由其内部有权机构作出决议，即内部核准，其次要报经政府有关机构批准，这是外部核准。（２）签字是当双方当事人就合同条款达成协议，双方在合同文本上签字，而在签字程序中，合同的签字地点往往会决定该合同的法律适用问题。因此，双方当事人都要考虑到这一点。（３）国际贷款合同的生效多有两种情况：即签订合同后需等一定条件满足后生效和双方约定自签字之日起生效，合同的生效问题是一个重要的比较实际的问题，双方当事人一定要根据实际情况，经协商后加以明确。

　　而对于银团贷款合同来说，是越来越多被采用的形式，这也是由于国际贷款数额往往很大，风险也大，独家银行很难有此能力所致。因为这种形式要牵涉到许多银行，所以其合同订立程序也就有所不同，其程序主要是：（１）选择牵头银行，即借款人选定牵头银行后，交给其委托书，以便牵头银行据此安排贷款，这种委托书要明确这只是一种商业建议，而非正式要约，因而不具有法律约束力。（２）牵头银行接受委托后，就征求其他银行以便其参加到该国际借款行为中来。（３）牵头银行把愿意参加贷款的银行召集起来，组成经理集团，以便签订国际贷款合同，而以后的操作程序就与前面一致的国际贷款合同的签订程序相同了。

　　

　　

（三）
主要条款介绍：

　　１．贷款的金额与货币　这是贷款合同首先必须明确的问题。尤其要注意有些国家的金融机构对本国银行向外国政府、银行或企业提供的借款有一些数额限制，如日本、瑞士等国。在此条件下，双方可根据能力及需要协商确定贷款的货币及金额。

　　２．贷款的使用　关于贷款的使用方式合同中一般以列举方式列出。一般来说，由于货币是可替代物，很难保证贷款不直接或间接地被用于其他目的，所以这一条款往往是靠借款人的信誉来保证的。当然各国的法律一般也不加以限制，但多数国家都规定贷款不能用于非法目的，否则贷款合同无效。

　　３．贷款的提取　这是要求贷款方履行的重要条款，其中重点在于提款通知和提取贷款。前者通常都规定借款方提款任何一笔款项时都要以书面形式通知贷款方。并且通知中要包括提款的日期、数额、银行账户等内容。而后者主要涉及提款地点，在国际银团贷款合同中，提款地点一般都规定在贷款使用币的所属国。这样做，既利于贷款人发放贷款，还可避免有些国家要求贷款人必须以当地货币发放贷款的法律规定。

　　４．贷款的偿还　一般国际贷款的偿还方式主要有：（１）到期一次偿还，用于那些贷款期限较短，数额不大的贷款；（２）分次等额偿还，并且规定期，在此期间只与付利息期满后偿还本金；（３）逐年等额偿还，这种方式无宽限期的规定，从第一年就开始偿还本金。一般来说第二种方式在中、长期贷款用得较多。

　　５．贷款的利率　国际贷款利率有固定利率和浮动利率两种，前者多为短期贷款所采用，而中、长期贷款因期限长，且市场利率变化多，所以多采用浮动利率。在这种情况下，双方应协商确定隔多长时间就根据市场利率变化情况调整一下贷款利率。

　　６．陈述与保证　该条款是指借款人在签订合同之前对承担合同义务的合法有效性及与借款有关事实作如实说明并保证其真实性。实践中，这一条款是贷款人决定是否给予贷款的重要依据，具有重要的法律意义。这类条款主要有两方面内容：一是关于借款人的法律事项的陈述，主要说明借款人的法律地位，签订合同的权利，官方已同意以及合同是有法律约束力并可执行等等。二是关于借款人的财务和商务状况的陈述及保证。这主要通过借款人对其账目没有重大负债以及无重大违约等情况来体现。

　　７．约定事项　这一部分条款的范围比较广泛，目的也不同，但一般来说，都是贷款人为保证资金的安全而设置。约定事项主要包括：（１）消极担保条款，即借款人向贷款人保证他不做该条款所列的事项。订立这一条款的目的主要是防止借款人以其资产为另一债权人设定物权担保，而且这样也可间接限制借款人举措新借。（２）平等地位条款或称平等比例条例，是借款人承诺使贷款人和与其他无担保物权的债权人相同的地位，根据平等的原则按比例受偿。这一条款往往与消极担保条款同时使用。这两个条款都是为了维护原贷款的人的地位，不致同一为新贷款的出现而遭歧视。（３）关于财务方面的约定事项。其作用是监督和指导借款人的财务活动，这一条款主要包括：借款人必须提供财务报表及其他财务信息，借款人应保持最低资产净值，以及流动资产与流动负债的具体比例，以及在其他方面如股息分发、资本使用等方面的限制。