



抵押合同(样式二)



 

　　合同编号：＿＿＿＿＿年＿＿＿＿＿字第＿＿＿＿＿号

　　抵押人名称＿＿＿＿＿，住所＿＿＿＿＿，法定代表人或主要负责人＿＿＿＿＿，开户金融机构＿＿＿＿＿，帐号＿＿＿＿＿，电话＿＿＿＿＿，邮政编码＿＿＿＿＿

　　抵押权人名称＿＿＿＿＿，住所＿＿＿＿＿，法定代表人或主要负责人＿＿＿＿＿，电话＿＿＿＿＿，邮政编码＿＿＿＿＿

　　合同签订日期：＿＿＿＿＿

　　合同签订地点：＿＿＿＿＿

　　抵押人（以下称甲方）：＿＿＿＿＿

　　抵押权人（以下称乙方）：＿＿＿＿＿　　为确保＿＿＿＿＿年＿＿＿＿＿字第＿＿＿＿＿号合同（以下简称主合同）的履行，甲方愿意以自有财产作抵押。乙方经审查，同意接受甲方的财产抵押。甲、乙双方经协商一致，按以下条款订立本合同：

　　

　　

第一条
　甲方用作抵押的财产（详见抵押财产清单）；

　　

　　

第二条
　本合同项下抵押财产共作价（大写）人民币＿＿＿＿＿万元整，抵押率为＿＿＿＿＿％，实际抵押额为＿＿＿＿＿万元整。

　　

　　

第三条
　甲方应妥善保管抵押物，在抵押期间应有维修、保养、保证完好无损的责任，并随时接受乙方的检查。

　　

　　

第四条
　抵押财产中的＿＿＿＿＿必须由甲方办理财产保险，并将保险单交乙方保存。

　　

　　

第五条
　在本合同有效期内，甲方不得出售和馈赠抵押财产；甲方迁移、出租、转让、再抵押或以其它任何方式转移本合同项下抵押财产的，应取得乙方书面同意。

　　

　　

第六条
　抵押财产意外毁坏的风险承担。

　　

　　

第七条
　本合同项下有关公证、保险、签定、登记、运输、保管等费用由甲方承担。

　　

　　

第八条
　本合同生效后，如需变更合同条款，应经抵押人同意并达成书面协议。

　　

　　

第九条
　本合同有效期内，甲方如发生分立、合并，由变更后的机构承担或分别承担本合同项下义务。甲方被宣布解散或破产，抵押财产由乙方提前处分，以所获价款优先受偿。

　　

　　

第十条
　出现下列情况之一时，乙方有权依法定方式处分抵押财产。

　　ａ．主合同约定的还款期限已到，借款人未依约偿还借款本息或所延期限届满仍不能偿还借款本息；或

　　ｂ．借款人被宣告解散、破产；或

　　ｃ．借款人死亡而无继承人履行合同

　　处理抵押财产所得价款，不足以偿还贷款本息和费用的，乙方有权另行追索；价款偿还贷款本息还有余的，乙方应退还给甲方。

　　

　　

第十一条
　主合同借款人按期偿还借款本息的，抵押权终止。经抵押登记的财产，乙方应偕同甲方到登记机关办理核销登记。

　　

　　

第十二条
　本合同生效后，甲、乙任何一方不得擅自变更或解除合同，需要变更或解除合同的，应经双方协商一致，达成书面协议。协议未达成前，本合同条款自然有效。

　　

　　

第十三条
　违约责任：

　　（１）因甲方保管不善，造成抵押财产毁损，乙方有权要求甲方恢复抵押财产原状，或提供经乙方认可的抵押财产。

　　（２）甲方违反本合同第五条规定，擅自处分抵押财产的，乙方视情况要求甲方恢复原状，并提前收回主合同项下贷款，并可要求甲方支付贷款总额＿＿＿＿＿％的违约金。

　　（３）甲方隐瞒抵押财产存在共有，争议、被查封、被扣押或已经设定过抵押权等情况而给乙方造成经济损失的，应予赔偿。

　　（４）甲、乙任何一方违反本合同第十二条规定，应向对方支付主合同项下贷款总额＿＿＿＿＿％的违约金。

　　（５）本合同有效期内，未经抵押人同意，变更主合同条款或转让主合同项下的权利义务的，甲方可自行解除本合同。

　　

　　

第十四条
　争议解决方式：

　　因本合同发生争议的，双方协商解决或经调解解决，如仍不能解决争议的，可向合同签订地人民法院起诉或向仲裁委员会申请仲裁。

　　

　　

第十五条
　双方商定的其它事项：

　　

　　

第十六条
　本合同由甲、乙双方法定代表人或主要负责人签字并加盖单位公章，并经登记后生效。

　　

　　

第十七条
　本合同正本一式二份，甲、乙双方各执一份。

　　

　　甲方：（公章）

　　法定代表人（或主要负责人）：（签章）

　　＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日

　　乙方：（公章）

　　＿＿＿年＿＿＿月＿＿＿日

　　附抵押财产清单：＿＿＿＿＿

　　抵押契约编号：＿＿＿＿＿　　　　　　　　单位：（元）

　　


　　┏━━━━━━━┯━━━━━━━━━━━━━━┯━━━━━┯━━━━━┓
　　┃　 企业名称　 │　　　　　　　　　　　　　　│经济性质　│　　　　　┃
　　┠───────┼──────────────┼─────┼─────┨
　　┃　　地　址　　│　　　　　　　　　　　　　　│电　话　　│　　　　　┃
　　┠───┬─┬─┼─┬─────┬──┬───┼──┬──┼─────┨
　　┃ 抵押 │规│单│数│帐面价值　│抵押│折扣率│抵押│存放│　 保险单 ┃
　　┃　　　│格│位│量├──┬──┤现值│　　　│价值│地点├──┬──┨
　　┃物名称│　│　│　│原值│净值│　　│　　　│　　│　　│保险│起止┃
　　┃　　　│　│　│　│　　│　　│　　│　　　│　　│　　│号码│时间┃
　　┠───┼─┼─┼─┼──┼──┼──┼───┼──┼──┼──┼──┨
　　┃　　　│　│　│　│　　│　　│　　│　　　│　　│　　│　　│　　┃
　　┠───┼─┼─┼─┼──┼──┼──┼───┼──┼──┼──┼──┨
　　┃　　　│　│　│　│　　│　　│　　│　　　│　　│　　│　　│　　┃
　　┠───┼─┼─┼─┼──┼──┼──┼───┼──┼──┼──┼──┨
　　┃　　　│　│　│　│　　│　　│　　│　　　│　　│　　│　　│　　┃
　　┗━━━┷━┷━┷━┷━━┷━━┷━━┷━━━┷━━┷━━┷━━┷━━┛
　　
