
 


抵押人：_____，以下简称甲方：


抵押权人：____，以下简称乙方。


鉴于甲方欠乙方货款(或贷款)____元暂时不能偿还，甲方为担保还款，经与乙方协商一致，特订立本
抵押合同
。


第一条 抵押物的名称、数量和价值


1、名称：_____.


2、数量：_____.


3、价值：_____.


第二条 抵押期限


抵押期限为____年，自____年__月__日起，至____年__月__日止。


第三条 抵押物的清点、暂管和保险


1、清点：本合同生效后五天内，甲、乙双方共同清点检查抵押物的数量、质量，并列出清单，经核实无误后双方在清单上签名，加盖公章，以示认可。


2、暂管：抵押物仍由甲方负责暂管完整无损，一切仓储及其它管理费用均由甲方承担。


3、保险：在合同生效后五天内，甲方应向保险公司投保仓库财产保险，并将保险后的财产过户给乙方。投保的抵押物由于不可抗力遭受损失，乙方则从保险公司直接取得全部赔偿金作为归还所
欠款
的一部分。


第四条 抵押物在抵押期限内的销售和监督


1、抵押物的销售，仍由甲方负责，甲方应组织人员积极推销，并将所销售的货款直接交入乙方指定的帐户，作为偿还欠款本息的资金来源之一。


2、甲方在与需方签订供销合同时，应在合同中写明款项汇入___银行___分行___帐户，即乙方指定的帐户。甲方在发货之前，应提前三个工作日将销售合同提交乙方审，在外地签订的销售合同，应及时将合同副本或影印件提交甲方审定后方可发货。


3、甲方每月应向乙方提供财务计划、物资库存、财务会计报表及有关经济资料，乙方认为必要时，有权进行检查抵押物的库存，销售情况以及与抵押物有关的帐目资料，甲方应给予协助。


第五条 甲方的义务及违约责任


1、甲方应保证是该抵押的合法所有权人，今后如因该抵押物的所有权归属问题发生纠纷，并因此而引起乙方的损失时，甲方应负责赔偿。


2、在本合同签订之后，甲方应将与抵押物有关的一切原始单证、票据交给乙方。


3、甲方应妥善保管抵押物，不得遗失、毁损，甲方如因故意或过失造成抵押物毁损，应在十五天内向乙方提供新的抵押物。


4、甲方未经乙方同意，不得将抵押物转让、出售、再抵押或以其它方式处分。


甲方如违反前款规定，乙方有权立即暂管抵押物，并书面通知甲方。甲方应在接到通知书后三天内，将抵押物交给乙方，逾期不交者，乙方可依法向___人民法院申请强制执行。乙方因此所受的经济损失由甲方赔偿。


5、甲方如违反本合同第四条第二项之规定，处分抵押物的行为无效，乙方因此所受的经济损失由甲方赔偿。


第六条 抵押物的处分、处分方式和还款项的使用顺序


1、本合同期满，甲方尚不能还清欠款本息者，乙方有权向___人民法院申请处分抵押物。


2、抵押物处分方式和程序由____人民法院裁定。


3、抵押物的价格由___市物价局作价。


4、处分抵押物所得的款项，接下列顺序使用。


第一：支付处分抵押物的费用。


第二：缴纳抵押物的税金。


第三：偿还欠乙方贷款的税金。


如扣除以上款项，尚有余额，应全部交还甲方。如处分抵押物所得的款项仍不足以抵还欠款本息者。乙方仍可根据原
借款合同
向
债务
人追索欠款。


第七条 其它


1、本合同经甲、乙双方法定代表人签字加盖公章并经___市公证处公证后生效，公证费用由甲方承担。


2、当甲方抵押期限到期，仍因实际困难无法如期偿清贷款本息、要求延长抵押期限者，经甲方提出书面申请，乙方审查同意并签订补充协议和作为本合同书的附件，可以延长抵押期限。


3、本合同系经___市公证处依法赋予强制执行力的
债权
文书。任何一方当事人如不履行合同，对方当事人可根据《
民事诉讼法
》第一百八十六条之规定，直接向___人民法院申请强制执行。


4、本合同未尽事宜，甲、乙双方可另行协商，签订补充协议。补充协议与本合同具有同等效力。


本合同正本一式三份，甲乙双方各执一份，公证处存档一份。副本一式__份，送___等有关单位各留存一份。


抵押人：______(章) 抵押权人：______(章)


代表人：______(签字) 代表人：______(签字)


地址：_______ 地址：________


银行及帐号：______ 银行及帐号：_______


____年__月__日订立


汽车质押借款
合同范本



借款方(即抵押人，以下简称“甲方”)


贷款方(即抵押权人，以下简称“乙方”)


为维护甲乙双方利益，本着诚实信用，互惠互利原则，经协商一致，根据国务院颁发的《借款合同条例》《
合同法
》规定立此合同，就甲方向乙方借款一事特签订本质押合同以作担保，具体内容如下：


第一条 甲方将自己名下(有处分权)的，牌照号_____，发动机号_____大架号______.向乙方作质押。


第二条 甲方向乙方借款(人民币)__________元，______(大写)


第三条 借款用途________________________.


第四条 借款月利息____%，月综合费用____%.


第五条 借款期限_________月，即由___年___月___日起至___年___月____日止。


第六条 还款资金来源和还款方式


1、还款资金的来源__________________.


2、还款方式_________________.


第七条 保证条款


1、甲方到期不能偿还乙方的借款，乙方有权对质押物进行处理，甲方到期如数偿还了乙方的借款及利息，综合费用时，乙方将质押物退还给甲方。


2、甲方必须按照借款合同的规定使用借款，不得挪作他用，不得用借款用于非法活动。


3、甲方必须按合同规定的期限还乙方的借款本金利息及综合费用。


第八条 双方自愿通过公证处对借款合同进行公证。(公证费由甲方(借款方)承担。


第九条 违约责任


1、借款期内，甲方未按本合同规定的时间偿还借款本息和综合费用，逾期3天以内的，按5日收利息和综合费用。逾期十日不还借款，按照本合同月利息及综合费用乘2，承担违约责任。


2、借款合同到期后，没有按时偿还乙方的借款，也没有提前和乙方协商续签借款合同和续交下月的利息和综合费用，乙方可凭本合同和公证书对质押物进行处分(销售)以偿还借款，利息和综合费用。或向人民法院申请强制执行，甲方不的提出异议并承担乙方因借款合同引起的费用，包括
律师费
，起诉费，执行费，交通费等费用。


3、本合同生效后，如需延长主合同项下借款期限，或者变更合同它条款，应经双方同意并达成书面协议。


第十条 争议的解决方式：甲、乙双方在履行本合同中发生的争议，由双方协商解决。协商不成，可以向丛台区人民法院起诉和申请强制执行。


1、本合同由甲、乙双方签字后生效。


2、本合同一式三份，甲、乙双方各执一份。公证处一份，具有同等法律效力。


贷款人：__________________ 借款人：__________________


合同签订日期：______________
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

