



沈阳市某建筑工程公司集体合同



 

　　为明确企业经营者和生产者各自的责任和义务，协调两者之间的利益关系，充分调动两者的积极性，促进和保证企业经营目标的实现，督促经营者在发展生产的同时，努力改善职工的物质文化生活，经商定，签订１９８８年度集体合同。

　　 

　　

第一条
　承包指标

　　一、经济技术指标

　　１．全年实现利润总额１０５０万元，比１９８７年经理任期目标８４０万元增长２５％。

　　２．完成施工产值１５０００万元。

　　３．实现竣工面积４０万平方米。

　　４．全员劳动生产率１３２００元。

　　５．工程质量要达到合格品率１００％，优质工程率１５％。

　　６．安全生产，事故频率控制在７‰以下，杜绝重大伤亡、火灾、交通事故。

　　７．职工年人均收入实现２０００元。

　　二、为职工办好以下福利事业

　　１．完成２号住宅４３００平方米，保证９月末前竣工，年末前再开工５０００平方米。

　　２．陆续为市内居住的１９５２年底以前入厂，确实无罐的离退休职工发放液化气罐。

　　３．召开第七届职工运动会。

　　４．在职工集中住宅区设液化气服务点，方便职工。

　　５．生产大忙季节，通过轮换休息让职工每月休息一天。

　　６．年内９号、１０号、１１号楼煤气管道开栓，让２２３户职工烧上煤气。

　　７．改善施工现场职工生活条件，８０％的现场按标准分别达到六有和十有。

　　８．在十个大型现场设立临时淋浴间。

　　９．成立五个工区级兼职职工生活服务队，工会负责组织工作，行政负责提供必要的服务条件，为一线生产工人解决实际需求和生活困难。

　　 

　　

第二条
　责任

　　一、经理责任

　　１．坚持四项基本原则，坚持企业的社会主义方向，坚持生产力标准。贯彻执行党和国家的方针、政策，遵守国家法律、法规，对企业物质文明和精神文明负有全面领导责任。

　　２．深化企业改革，完善经营机制，推进技术进步和现代化管理，增强企业活力，推进企业升级。

　　３．认真贯彻三个条例，增强民主意识，支持工会组织和职工代表行使审议企业重大决策，监督行政领导、维护职工合法权益等方面的权力，实现经理决策的民主化和科学化，建立多层次、多渠道民主协商对话制度，公司、工会每季度由经理、主任与职工代表对话一次，包工队每月对话一次。对职工代表的提案、方案、意见、建议要认真研究处理，做到提出建议有着落，采纳与否有答复，实施见效有奖励。

　　４．采取有效措施，层层落实合同指标，确保合同实现。

　　二、工会责任

　　１．围绕实现合同指标和企业生产经营中心，积极参与协商对话、民主管理和民主监督。参与协调企业内部各种利益关系，在维护企业总体利益的同时，表达和维护职工群众的具体利益和民主权利。吸引动员和组织职工实现集体合同。

　　２．组织开展“三优三创建三厂”竞赛，抢关键立功竞赛、“三长”竞赛、班组升级赛等多层次、多形式的竞赛活动，配合行政搞好班组建设，促进经理目标的实现。

　　３．开展“工人企业家”、合理化建议等活动，集中群众智慧，为经理献计献策。

　　４．开展“四有”教育，提高职工素质，增强职工主人翁责任感，与经理同舟共济，共担风险。

　　５．检查合同实施情况，及时沟通信息，提出意见、建议，以解决合同实施中出现的问题。

　　 

　　

第三条
　奖罚

　　一、全面完成合同指标，奖励经理３０００元。

　　二、超额完成利润指标，按超额值２‰提取超额奖金，减少对等扣发。

　　三、竣工面积，每增加５％，奖励１５０元，减少对等扣发。

　　四、全员劳动生产率，每增加２％，奖励５０元，减少对等扣发。

　　五、工程质量优质工程率每提高１％，奖励１００元，减少对等扣发。

　　六、安全生产，每出现一起重大伤亡事故，扣发５００元，火灾、交通事故，扣发３００元。

　　七、职工收入，每增加１％奖励１００元，减少对等扣发。

　　八、职工生活，每减少一项，扣减３００元。

　　九、在经理领导下，职工支持经理行使经营权，并努力工作（劳动），全面完成合同经济指标，并完成本单位承包合同指标时，经理奖励职工每人３０元。

　　十、对工会主席，视其合同第二条第二款规定的责任实现情况，与经理同奖罚。

　　 

　　

第四条
　考核办法

　　一、由职工代表大会授权工会生产经营、生活福利工作委员会会同与本合同有关科室、部门负责考核。

　　二、合同期满，由经理向工会委员会联席会议汇报合同完成情况，并向职工代表大会报告，认定奖罚。

　　三、合同实行季度考核，年终兑现。

　　 

　　

第五条
　奖金来源，经营集团奖金由职工竞赛奖支付；职工奖金由工资基金中支付。

　　 

　　

第六条
　本合同实行资金抵押，经理及其副职交抵押金３０００元。

　　 

　　

第七条
　合同执行中，如遇重大争议问题，由党政工协商解决，或由上级主管机关、工会裁决。

　　 

　　

第八条
　本合同经职工代表大会审议通过，签字后生效，年底兑现后失效。

　　 

　　

第九条
　本合同一式七份，正本二份，经理、工会出席各一份，副本五份，党委书记一份，报行政主管机关、上级工会和市总工会法律顾问处备案各一份，存档一份。

　　行政代表：　　　经　理（签字）

　　职工代表：　　　工会主席（签字）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日