



南京仪表机械厂工会、行政两保一超集体合同



 

　　为深化企业和工会的改革，适应新形势，进一步支持和确立厂长在企业中的中心地位和作用，维护职工的具体利益，更好地调动广大职工的生产积极性和创造性，增强企业活力，全面完成今年的生产经营承包目标，厂工会与厂长共同签订此两保一超合同书，以相互支持，共同遵守。

　　

　　

一、
“两保”

　　（一）工会方面

　　１．保证支持厂长在企业中的中心地位和作用，保证厂长对企业生产、技术、经营、财务开拓全面负责、统一指挥的顺利进行。

　　２．保证厂长交给各部门的生产经营分解目标的顺利实现，开展以“五个一”为主要内容的立功竞赛活动，组织四次大赛，进行岗位技术练兵活动。

　　３．积极开展技术协作活动，承接厂内外技术攻关项目，提高职工技术业务素质，保证完成技协任务２０万产值。

　　４．协助行政认真贯彻执行国家省市有关职工劳保福利安全方面的各项规定和要求，定期组织检查，加强安全教育，预防各类事故，保证职工安全。

　　５．定期组织职工就生产、劳动、生活、福利等职工具体利益同厂行政领导进行民主协商对话，共同学习上级有关方针、政策，增强职工对宏观经济及工厂有关措施的理解，增强厂行政对职工实际困难的理解，维护职工各种合法权益，调动职工积极性。

　　６．保证开好全年两次的职代会，组织职工积极参政、议政，说主人话、为主人事、当主人家，讨论决定职工福利方面的重要问题，定期组织评议干部，组织职代会各专门委员会监督和检查职代会文件的贯彻落实情况。

　　７．保证围绕生产经营目标和每季度的中心工作，采取多种宣传形式，如黑板报、快讯、广播、一句话新闻等，表彰先进，鞭策后进，促进生产。

　　８．协助行政动员职工顾全大局，服从调动，遵纪守法，增产节约，革新挖潜，出满勤，干满点，争创高指标，开创新纪录，提高经济效益。

　　９．围绕生产经营，参加生产经营大调度会，协调各部门之间的相互关系，协助解决生产经营中的矛盾，努力为行政排忧解难。

　　１０．围绕两个文明建设，积极组织职工开展各种形式的文体活动，办好职工之家，把职工的热情投入到生产经营工作之中，为完成工厂２２项奋斗目标而努力工作。

　　（二）厂长方面

　　１．保证今年实现产值１０００万，上交利润６１．６５万，增收节支１７７．５万，争创省级先进企业，完成企业２２项奋斗目标，保证给全厂完成生产（工作）任务的职工晋升一级效益工资。

　　２．面对市场需求，搞好商品经济，增产节约，开发新产品，依托优势，在国内各地开拓经营新局面，发展外向型经济，完成今年承包目标任务，保证全厂职工年收入平均不少于１５６９元。

　　３．保证在完成生产任务的同时，大力支持工会开展职工技协活动，鼓励职工勤劳致富，努力创造良好条件，为职工多办好事。

　　４．保证贯彻执行国家、省市有关劳动保护安全技术，工业卫生等法律、法规和条件，定期检查，预防各类事故发生，改善职工生产条件，保证职工身体健康。

　　５．要爱护关心职工，保证铸件、露天场地、铸造和大车件车间改造、基建器材库房、漆工改造以及一、二、三、工装、大件、漆工的环境改造工程进度，重建招待所和职工食堂，改造部分职工宿舍，改善单身宿舍，按计划进行生活区道路的修理和绿化工作，改善用水条件。

　　６．认真贯彻职工代表大会条例，按照《规范》要求，开好职工代表大会，保证职工代表行使条例规定的各项职权。

　　７．关心工会建设，支持工会独立自主地开展各项工作，为开创工会工作的新局面创造各种有利条件。

　　８．对在两个文明建设中涌现出来的先进标兵和生产经营中提前完成双过半任务以及提前跨入１９８９年的职工给予重奖。

　　９．接受群众监督，建立群众来访室，热情接待职工，为职工解除后顾之忧，为基层热情服务。

　　１０．搞好厂区绿化和大楼花园化，完成职工之家的建设，增加文体设施，改善供暖条件，为职工创造优良的生产工作环境。

　　

　　

二、
“一超”

　　合同书所定生产经营目标和职工福利目标实施超额完成后，有如下奖励：

　　１．给生产经营工作中出色的职工多晋半级效益工资。

　　２．给在生产工作中提前跨入１９８９年的职工，每超一个月奖励五元，以此类推。

　　３．给出色完成全年分解任务的中层干部多晋半级效益工资。

　　４．给每季度超额完成任务的中层干部一次性奖励３０～４０元，车间、科室５０～１００元。

　　５．给厂长和工会主席各多晋半级效益工资，并增给厂级干部晋升半级效益工资名额三名。工会系统名额三名，以奖励在完成目标任务中的有功人员。

　　６．奖励厂长的生产经营团体６００元，奖励工会主席的职工群众团体６００元，奖金由成本列支。

　　

　　

三、
本合同从厂长和工会主席双方签订之日生效，合同既保证厂长生产经营目标的实现，又维护职工的具体利益，使厂长承包的生产经营目标同职工的具体利益更加紧密地结合超过，对双方都具有约束力，如厂长一方违反合同书内容，应向职代会作检查并扣发年度奖金５０％，如工会主席违反合同内容，应向职代会作检查，并扣发年度奖金５０％。

　　

　　

四、
此合同由党委监督实施并检查执行情况。　　

　　合同签订人：

　　厂长（签字）　　　　　工会主席（签字）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　１９８８年３月２７日