



沈阳某国有企业农民合同制职工劳动合同



 

　　甲方（用人单位）名称：

　　　　　　　地址：

　　　　　　　性质：

　　法定代表人（委托代理人）姓名：

　　乙方（劳动者）姓名：

　　　　　　　　　性别：

　　　　　　　　　年龄：

　　　　　　　　　民族：

　　　　　　　　　文化程度：

　　籍贯：　　省　　市　　县（区）　　乡（镇）　　村（街）　　号

　　现住址：

　　属于：农业人口

　　非农业人口

　　身份证号码：

　　根据《中华人民共和国劳动法》和国务院《全民所有制企业临时工管理暂行规定》及《××省实施〈全民所有制企业临时工管理暂行规定〉细则》的有关规定，经甲、乙双方平等协商同意，自愿签订本合同。

　　

　　

一、
合同期限

　　本合同期限自　　年　　月　　日起，至　　年　　月　　日止。其中试用期　　年　　月　　日至　　年　　月　　日。

　　

　　

二、
生产（工作）任务

　　根据甲方企业生产（工作）需要，乙方同意甲方安排，从事　　　　岗位，为　　　　工种，承担　　　　生产（工作）任务。其中应达到的数量、质量指标为：

　　

　　

三、
劳动保护和劳动条件

　　根据工作岗位需要，按照国家有关政策规定，甲方应配备必要的劳动安全保护和防护设施。

　　

　　

四、
劳动报酬

　　（一）甲方依据有关政策规定和单位的实际，支付乙方在试用期内的工资为　　　　元。试用期满，根据乙方的岗位、技能水平，承担的任务等情况，定为每月　　　　元。乙方从事的工种为全额计件工资制，经甲、乙双方协商月工资按计件单价结算，具体办法双方约定为＿＿＿＿。

　　（二）加班工资为每小时　　　　元。法定节假日每小时　　　　元。

　　（三）乙方从事夜班工作的，甲方应按规定支付乙方夜餐费。

　　（四）按照国家及企业的有关规定，乙方应享受＿＿＿＿等，每月计　　　　元，津贴＿＿＿＿元，奖金＿＿＿＿。　　

　　

　　

五、
劳动保险福利待遇以及社会养老保险均按现行有关政策执行

　　

　　

六、
权利和义务

　　（一）甲方权利

　　１．依据国家和××省的有关规定，结合本企业的实际情况，有权制定厂规厂纪。

　　２．根据《企业职工奖惩条例》及有关法规、政策，甲方有权对职工实施奖励、处分、经济处罚。

　　乙方权利

　　１．乙方享有与其他工人相同的主人翁地位，参加企业民主管理。

　　２．乙方享有与其他工人相同的政治荣誉和政治待遇（入党、入团、评选先进、模范等）。

　　３．甲方有违反合同的行为，乙方有权向当地劳动仲裁机构申请仲裁。

　　（二）甲方义务

　　１．负责对乙方进行政治思想、职业道德、业务技术、安全生产、厂规厂纪等教育、培训考核与管理。

　　２．甲方必须保证乙方应享有国家规定的劳动、工作、学习、生活条件。

　　乙方义务

　　１．自觉遵守各项劳动纪律、规章制度，听从指挥，服从管理。

　　２．刻若钻研业务技术，尽职尽责完成生产（工作）任务。

　　３．严格遵守合同规定的各项条款。

　　

　　

七、
劳动合同的解除与终止

　　（一）在下列情况下，甲方可以解除劳动合同：

　　１．在试用期内，发现不符合招用条件的；

　　２．患病或非因工负伤，医疗期满后不能从事原工作也不能从事甲方另行安排的工作的；

　　３．按照国务院《国营企业辞退违纪职工暂行规定》应予以辞退的；

　　４．甲方宣告破产或者濒临破产处于法定整顿期间的；

　　５．违反劳动合同规定的。

　　（二）被依法追究刑事责任，因工或非因工死亡的，劳动合同自行解除。

　　（三）在下列情况下，乙方可以解除劳动合同：

　　１．经国家有关部门确认，劳动安全、卫生条件恶劣，无有效保护措施，严重危害工人身体健康的；

　　２．甲方不能按照劳动合同规定支付劳动报酬的；

　　３．甲方不履行劳动合同或违反国家法规、政策侵害工人合法权益的；

　　４．经甲方同意，被招为合同制工人或参军、自费考入中等以上专业学校的。

　　（四）在下列情况下，企业不得解除劳动合同：

　　１．劳动合同期限未满又不符合第七条（一）款规定的；

　　２．合同期内经劳动鉴定委员会确认患有职业病或因工负伤的；

　　３．患病或非因工负伤，在规定的医疗期内的；

　　４．女工在符合国家规定的孕期、产假、哺乳期间的；

　　５．符合国家其他规定条件的。

　　（五）合同期满必须终止合同。因生产（工作）需要，可按照规定重新办理招用手续。

　　（六）任何一方解除劳动合同，应提前三十天通知对方，方可办理解除合同手续。试用期内解除合同及（二）款中规定解除劳动合同的除外。

　　

　　

八、
违反劳动合同应承担的责任

　　本合同一经签订，双方必须严格执行。任何一方违反劳动合同，给对方造成经济损失的，对方有权根据其责任和造成的后果，追究违约金　　　　元，赔偿金　　　　元。如因不可抗力造成不能履行合同，以致给对方带来损害时，违约方可不承担法律责任。

　　

　　

九、
双方认为需要规定的其他事项

　　

　　

十、
劳动合同鉴证

　　本合同签订后，必须到当地劳动行政部门的仲裁机构进行鉴证。

　　

　　

十一、
劳动争议处理

　　因本合同发生争议，当事人应在争议发生六个月内以书面形式向当地仲裁委员会申请仲裁。对仲裁裁决不服的，当事人在收到裁决书之日起十五日内可向地方人民法院起诉。

　　

　　

十二、
其它事项

　　（一）本合同一式三份。甲方、乙方、劳动行政仲裁机构各一份。未经合法授权代签、涂改无效。

　　（二）本合同未尽事宜或条款与法律、法规、政策有抵触的，按国家现行的法律、法规、政策执行。　　合同签订时间　　年　　月　　日。

　　

　　甲方盖章

　　法定代表人签名＿＿＿＿

　　乙方签名＿＿＿＿