



国际油轮程租船合同



 

　　现有蒸气／摩托油轮＿＿＿号，悬挂＿＿＿＿旗，＿＿＿＿净登记吨，有大约装油＿＿＿容积，和船级＿＿＿，现正在＿＿＿＿的船东＿＿＿＿＿与租船人＿＿＿＿于本日相互达成协议。

　　１．本船应紧密、坚实、牢固，在各方面适合于本航次，在本航次中保持如此状态，除海上风险外，应尽快开航和驶往＿＿＿＿或其附近可使船安全到达（经常浮起）的地方，并按租船人要求装满全部的＿＿＿＿吨散装货物，但不得超过除属具、船具、给养和设备之外本船可以合理地积载和装运的数量（应在可伸缩的油舱中给货物的伸缩部分留出足够的舱容），将如此装载的货物驶往（如提单所指定的）＿＿＿＿或其附近可使船安全到达（经常浮起）的地方，并按装货时每吨（２０英担）支付＿＿＿运费后，如数交货。

　　２．运费应在交货之时，在伦敦无折扣地以现金支付，扣除一切在装港给船长的借支和有关保险费。如果需要，在卸装的港口费用应以现行的汇率用现金垫付。

　　３．由于货物原因而产生的税和其他费用应由租船人支付，由于船舶原因而产生的税和其他费用应由船东支付。

　　４．货物泵入船舱由租船人承担费用和风险，货物泵出船舱由船方承担费用，但船方的风险仅限于船舷以内。如果装卸港口的规定允许船舶生火，船方提供油泵和所需蒸汽以及人员操作。如果港口不允许船舶生火，租船人应解决装货所需要的蒸汽和承担费用。

　　５．租船人可允许用＿＿＿晴天连续小时（星期日和节假日除外，除非已使用或船舶已经滞期）进行装卸作业。租船人有权在晚上或除外时间进行装卸，但应支付由此而产生的额外费用。

　　６．船舶应按租船人的指示，去到达一个能使其经常浮起的地方或码头或驳船旁边装卸货，但任何可能产生的驳船费和风险由租船人承担。租船人有权在卸港将船舶从一个卸货泊位移到另一个卸货泊位，并承担所发生的一切费用。

　　７．装卸时间应从船舶装备好接货或卸货时起算，船长给租船人代理６小时通知，无论是否靠泊。

　　８．滞期费应按每连续日支付＿＿＿，不足一日者按比例计算，但如果在装港或卸港由于发生意外事故或机器故障所导致的延误时间，租船人应将滞期费减少至每连续日＿＿＿，不足一日者按比例计算。

　　９．船方对天灾、海上风险、火灾、船长和船员非法行为、公敌、海盗、盗贼、统治者的拘捕或扣留、碰撞、搁浅，以及其他航行事故，即使是由于引水员、船长、船员或其他船东雇员的疏忽、过失或判断失误所造成，均不负责。船方对由于爆炸、锅炉爆炸、轴的损坏，或任何机器和船壳的潜在缺陷造成损失，只要这些不是由于船东、船舶管理人和船舶经营人未克尽职责而造成，都不负责。船方有权按任何顺序停靠任何港口，没有引水员而开航，或拖带和救助遇难船舶，或为救助生命和财产而绕航，或为船东单独的利益而救助。船方对由于罢工、停工、民事动乱、商业争端、或任何有意图或进一步行动，不论船东是否是其中一方，工人罢工、停工、骚乱或洪水，或其他事故或超出任何一方控制之外而导致阻止或延迟装卸所造成直接或间接的灭失、损坏或延迟，都概不负责。

　　１０．如果租船人不能提供全部的货物，船方有权不开航，直到船舶油舱能够被装到适航状态，并且运费要按船舶装载全部货物来计算支付。

　　１１．船东因未收到所有运费、空舱费、滞期费和弥补这些费用而对货物享有绝对留置权。

　　１２．船舶允许拖带或被拖带，援助遇难的船舶，或为补充燃料煤或油而停靠任何港口。

　　１３．本合同应受装运货物之船舶的船旗国法律管辖，除非在发生海损或共同海损时，应根据“１９５０年约克－－安特卫普规则”进行解决。

　　１４．如果由于冰冻不能进入装港或卸港，船舶应驶向最近的安全和开放可进入的港口，并把船舶到达用电报通知给租船人或收货人，租船人或收货人有义务用电报指定（由他们选择）不冰冻和有能力装或卸散油设备的港口。从船舶被冰冻停工，直到船舶到达最终港口卸完所用的全部时间应由租船人按每连续日支付＿＿＿。不足一日者按比例计算。

　　１５．如果船舶到达装港或卸港外，面临船舶被冰冻的危险，船长应用电报和租船人联系，租船人也应以电报答复，并指示船舶驶往上述以外的没有冰冻危险的和有装载或／接受散油设备的一个港口，或者停留在原港口，由租船人承担风险，并赔偿船舶可能耽误的时间，按每连续日支付＿＿＿，不足一日者按比例计算。

　　１６．船长应负责经常保持船舶油舱、油管和油泵清洁，但如果租船人所装的油与以前装在油舱里的种类不同，由租船人负担费用。船方对由租方装载不同品种的油所产生的任何后果不负责任。船方对于渗漏不负责任。

　　１７．如果租船人将船舶派往有检疫的任何港口，时间应按船舶被耽误的每小时计算，并且本合同第８条款规定的全部装卸时间已被使用完毕，但如果在船舶驶往港口途中才宣布的检疫，租船人不负责由检疫隔离所产生的延误。

　　１８．在履行本租约合同所产生的任何争议应在伦敦解决，船东和租船人各指定一名仲裁员－－商人或经纪人，如该两名被选出的仲裁员不能达成一致决定，则应在指定一名首席仲裁员－－商人或经纪人，他们的决定为终局。如果双方中的一方在接到另一方的要求在２１天内疏忽或拒绝指定仲裁员，则单独指定的仲裁员有权自行决定，并且他的决定对双方有约束力。为了执行裁决，本协议具有法律效力。

　　１９．不履行本租船合同的罚金应以估计的损失金额和为弥补损失产生的费用来计算。

　　２０．船舶应通知船东在装港和卸港的代理办理海关业务。

　　２１．受载日不得在＿＿＿＿之前，除非租船人同意。

　　２２．如果船舶在＿＿＿＿前没作好装货准备，租船人有选择取消租船合同的权利。

　　２３．船长签发提供给他的提单对本租船合同不受损害。

　　２４．租船人有权转让本租船合同，但在如此情况下，原租船人应继续负责完全和真实的履行租船合同。　　

　　

　　出租方：＿＿＿＿＿＿＿

　　船东：＿＿＿＿＿＿＿＿

　　租船人：＿＿＿＿＿＿＿