



承揽合同(含运输)



 

　　订立合同双方：　　

　　承揽方：＿＿＿＿，以下简称甲方；

　　定作主：＿＿＿＿，以下简称乙方。　　

　　甲乙双方为了保证全面地履行各自的义务，签订本合同，共同信守执行。

　　

　　

第一条
　甲方加工定作物的名称、规格、质量、数量、加工费等。

　　


　　┌─────┬───┬───┬─────┬────┬───┬─────┐
　　│定作物名称│ 型号 │ 规格 │ 质量要求 │计量单位│ 数量 │　加工费　│
　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　　　│　　　　│　　　├──┬──┤
　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　　　│　　　　│　　　│单位│总价│
　　├─────┼───┼───┼─────┼────┼───┼──┼──┤
　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│
　　├─────┼───┼───┼─────┼────┼───┼──┼──┤
　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│
　　├─────┼───┼───┼─────┼────┼───┼──┼──┤
　　│　　　　　│　　　│　　　│　　　　　│　　　　│　　　│　　│　　│
　　└─────┴───┴───┴─────┴────┴───┴──┴──┘
　　


　　

　　

第二条
　加工成品的完工时间、检验标准与方法、包装标准与费用承担等。

　　


　　┌─────┬────┬──────┬──────┬────┬────┐
　　│定作物名称│完工时间│检验时间地点│检验标准与方│包装标准│包装费承│
　　│　　　　　│　　　　│　　　　　　│法　　　　　│　　　　│担　　　│
　　├─────┼────┼──────┼──────┼────┼────┤
　　│　　　　　│　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　│　　　　│
　　├─────┼────┼──────┼──────┼────┼────┤
　　│　　　　　│　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　│　　　　│
　　└─────┴────┴──────┴──────┴────┴────┘
　　


　　（加工定作物样品需要封存的，由双方代表当面封签，并妥当保存，作为检验的根据）

　　

　　

第三条
　加工成品的交付时间、地点、运输方法与运费承担等。

　　


　　┌──────┬─────┬──────┬──────┬───────┐
　　│ 定作物名称 │ 交付时间 │ 交付地点　 │ 运输方法　 │ 运输价款承担 │
　　├──────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
　　│　　　　　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│
　　├──────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
　　│　　　　　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│
　　├──────┼─────┼──────┼──────┼───────┤
　　│　　　　　　│　　　　　│　　　　　　│　　　　　　│　　　　　　　│
　　└──────┴─────┴──────┴──────┴───────┘
　　


　　

　　

第四条
　乙方提供原材料名称、规格、质量、数量、价款等及图纸、技术资料。

　　


　　┌────┬──┬──┬────┬────┬──┬──┬──┬────┐
　　│材料名称│型号│规格│质量要求│计量单位│数量│单价│总价│图纸、技│
　　│　　　　│　　│　　│　　　　│　　　　│　　│　　│　　│术资料及│
　　│　　　　│　　│　　│　　　　│　　　　│　　│　　│　　│交付时间│
　　├────┼──┼──┼────┼────┼──┼──┼──┼────┤
　　│　　　　│　　│　　│　　　　│　　　　│　　│　　│　　│　　　　│
　　├────┼──┼──┼────┼────┼──┼──┼──┼────┤
　　│　　　　│　　│　　│　　　　│　　　　│　　│　　│　　│　　　　│
　　└────┴──┴──┴────┴────┴──┴──┴──┴────┘
　　


　　

　　

第五条
　原材料交付时间、地点、包装、检验方法、运输等。

　　


　　┌────┬────┬────┬────┬────┬────┬────┐
　　│材料名称│交付时间│交付地点│交付数量│包装要求│检验方法│运输方法│
　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│和运费承│
　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│担　　　│
　　├────┼────┼────┼────┼────┼────┼────┤
　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│
　　├────┼────┼────┼────┼────┼────┼────┤
　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│　　　　│
　　└────┴────┴────┴────┴────┴────┴────┘
　　


　　

　　

第六条
　加工费结算办法与时间＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第七条
　乙方应于＿＿＿＿年＿＿月＿＿日前向甲方交付定金＿＿＿＿元；乙方应于＿＿＿＿年＿＿月＿＿日前向甲方交付预付款＿＿＿＿元。乙方不履行合同的，无权请求返还定金。甲方不履行合同的，除承担违约责任外，必须如数返还预付款。乙方不履行合同的，可以把预付款抵作违约金和赔偿金，有余款可以请求返还。

　　

　　

第八条
　甲方的违约责任

　　１．甲方如未按合同规定的质量交付定作物，乙方同意利用的，应当按质论价；不同意利用的，甲方应当负责修理或调换，并承担逾期交付的责任；经过修整或调整后，仍不符合合同规定的有权拒收，由此造成的损失由甲方赔偿。

　　２．甲方交付定作物的数量少于合同规定的，乙方仍然需要的，甲方应当照数补齐，补交部分按逾期交付处理；乙方不再需要的，有权解除合同，因此造成的损失由甲方赔偿。

　　３．因甲方包装不善造成定作物毁损的，由甲方赔偿损失。

　　４．甲方逾期交付定作物，应当向乙方偿付违约金，每逾期一天，按逾期交付部分的价款总额的＿＿＿＿‰偿付违约金。

　　５．甲方不能交付定作物的，应向乙方偿付不能交付定作物部分价款总值＿＿＿％的违约金。

　　６．由甲方负责送货的，如运输中造成定作物损坏，甲方应当负责修理，达到合同规定的质量要求，否则乙方有权拒收。

　　

　　

第九条
　乙方的违约责任

　　１．乙方如中途变更定作物的数量、规格、质量或设计等，应当赔偿甲方因此造成的损失。

　　２．乙方如中途废止合同，应偿付甲方未履行部分定作物价款总值＿＿＿％的违约金。

　　３．乙方如未按合同规定的时间向甲方提供图纸和其它技术资料，除交付定作物的日期得以顺延外，乙方应当偿付甲方因停工待料的损失。

　　４．乙方如超过合同规定日期付款，应当比照中国人民银行有关延期付款的规定，向甲方偿付违约金。

　　５．乙方如无故拒绝接收定作物，应当赔偿甲方因此造成的损失。

　　６．乙方如变更交付定作物地点，应承担因此而多支出的费用。

　　

　　

第十条
　不可抗力

　　在合同规定的履行期内，由于不可抗力致使定作物或原材料毁损、灭失的，甲方在经有关部门证明后，可免予承担违约责任。但甲方应当采取积极措施，尽量减少损失，如不可抗力的损失是在合同规定的履行期以外发生的，不得免除甲方责任；在乙方迟延接受或无故拒收期间发生的，乙方应当承担责任，并赔偿甲方因此造成的损失。

　　

　　

第十一条
　本合同发生纠纷时，双方协商解决；协商不成时，可以向人民法院起诉。

　　本合同于＿＿＿＿年＿＿月＿＿日生效，合同履行完毕即失效。

　　本合同一式＿＿＿份，甲乙双方各执一份，公证处、物价局、建设银行各存一份。　　

　　

　　承揽方：＿＿＿＿＿　　　　　　　　　　定作方：＿＿＿＿＿＿

　　地址：＿＿＿＿＿＿　　　　　　　　　　地址：＿＿＿＿＿＿＿

　　法定代表人：＿＿＿　　　　　　　　　　法定代表人：＿＿＿＿　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　签约日期：＿＿＿＿年＿＿月＿＿日

　　