



房屋租赁合同(样式四)



 

　　１．房屋名称、规格、等级、间数、面积、单价、金额、地面质量

　　


　　┌───┬─┬─┬──┬───┬───┬───┬───┬───┬───┐
　　│房屋名│规│等│间数│面积（│（平方│年租赁│门数　│窗数　│地面质│
　　│称（楼│　│　│（间│平方米│米）单│金额（│（合）│（眼）│量（土│
　　│、正厢│　│　│）　│）　　│价（元│元）　│　　　│　　　│、砖、│
　　│、平、│格│级│　　│　　　│）　　│　　　│　　　│　　　│水泥）│
　　│夏）　│　│　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　　　│
　　├───┼─┼─┼──┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
　　│　　　│　│　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　　　│
　　├───┼─┼─┼──┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
　　│　　　│　│　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　　　│
　　├───┼─┼─┼──┼───┼───┼───┼───┼───┼───┤
　　│　　　│　│　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　　　│
　　└───┴─┴─┴──┴───┴───┴───┴───┴───┴───┘
　　


　　２．房屋租赁期限：＿＿＿＿年＿＿月＿＿日至＿＿＿＿年＿＿月＿＿日出租方应按照合同规定时间和标准，将出租的房屋及时交给承租方使用居住。

　　３．租金交纳时间：

　　有国家统一规定租金标准的，按国家统一规定签订，没有统一规定的由合同代表人双方协商议定。

　　４．房屋租赁规定：

　　（１）如果出租方将房产所有权转移给第三方时，应当在出卖之前的合理期限内通知承租人，承租人在同等条件下有优先购买权，合同对房产新的所有方继续有效；承租方如因工作需要等原因，需将租赁房产转让第三方时，必须事先征得出租方的同意。

　　（２）承租方有保护公共财产的义务，不得擅自乱开、乱改、乱建。

　　（３）承租方在租用房屋院内，建设厕所、厢房、平房、栽植树木等必须做到不碍四邻的通风、透光、人行、排水、修房、环境卫生等，否则要承担由此而引起的一切责任。

　　（４）承租方必须服从国家统一规划，因国家建设需要搬迁时，必须立即搬迁，如若有意刁难，出租方有权解除合同。

　　（５）任何一方如需调换房屋时，必须在一个月以前告知对方协商解决，在未达成协议前，原合同继续有效。

　　（６）承租方在房屋租赁期间死亡的，与其生前共同居住的人可以按照原租赁合同租赁该房屋。

　　５．承租方的责任：

　　（１）按规定时间，及时交纳房租费。

　　（２）保护公共财产，不得擅自拆除和改建房屋，无故损坏房屋财产，负责修复或赔偿。

　　（３）擅自将房产转租或进行非法活动，出租方有权解除合同。

　　（４）出现问题（漏雨、倾斜等）及时告知出租方，否则一切后果自行负责。

　　６．出租方的责任：

　　（１）每年春季对出租房屋普查一遍，对应该整修的必须及时全部整修，保证房屋的正常使用和居住。防止漏雨、倒塌事故的发生。

　　（２）必须按合同规定质量，提供出租房屋，内外墙皮整齐完整，不漏雨、不倾斜，如因出租房屋质量不符合合同规定或因房屋失修，出租方应承担因此而造成的经济损失。

　　（３）对因国家建设需要搬迁的承租户，必须按国家搬迁规定妥善进行安排。

　　７．本合同正本两份，出租、承租方各持一份，副本＿＿＿份。自签订之日起生效。

　　８．本合同如有未尽事宜，须经出租、承租双方协商同意修订。　　

　　

　　出租方：＿＿＿＿＿＿（盖章）　　　　　承租方：＿＿＿＿＿＿（盖章）

　　鉴证机关：＿＿＿＿＿（盖章）

　　代表人：＿＿＿＿＿＿（盖章）　　　　　代表人：＿＿＿＿＿＿（盖章）

　　鉴证时间：＿＿＿＿年＿＿月＿＿日

　　签约时间：＿＿＿＿年＿＿月＿＿日