



馆舍租赁合同



 

　　北京外交人员房屋服务公司（以下简称甲方）自＿＿＿＿年＿＿月＿＿日起，将北京市＿＿＿＿＿（地点）建筑面积＿＿＿＿平方米的房屋及其设备租给＿＿＿＿国驻华大使馆（以下简称乙方）作馆舍之用。如房屋结构、装置或设备有缺陷，由甲方负责修理，并承担费用。

　　双方兹订立租赁合同如下：

　　

　　


 第一条

　　自本合同生效之日起，乙方须按年度预付租金（外汇支票）＿＿＿美元（或其他外币，或外汇兑换券＿＿＿＿元）。乙方接到甲方的收租通知单后，应在三十天内一次付清。逾期须按日支付千分之二的滞纳金，以补偿甲方所受的损失。

　　甲方根据北京地区物价和房屋修缮费用提高的幅度，可以对乙方承租的房屋租金进行调整，但应提前三个月通知乙方。

　　

　　


 第二条

　　甲方负责向乙方承租的房屋提供水、电、煤气和热力。乙方按有关部门的规定缴付费用。由于甲方对乙方承租的房屋设备维修不及时，引起水、电和热力的供应中断，甲方将酌情减收相应的费用。

　　


 第三条

　　甲方对出租的房屋进行定期检查，及时维修，保持房屋的结构牢固，设备和装置完好。甲方将负责下列自然损耗的免费维修：

　　１．屋顶漏雨，地板糟朽；

　　２．门窗五金配件、门窗纱的修理和更新；

　　３．管道堵塞，阀门、水咀和水箱零件失灵，热力系统和卫生设备的修理和更换；

　　４．灯口、插座、电门和电线的修理和更换，配电室的维护和清扫；

　　５．围墙、栅栏歪闪酥裂，庭院道路破损；

　　６．房屋外部的油漆粉刷每四年一次。

　　乙方应将房屋发生损坏或危险的情况及时通知甲方，甲方在接到通知后应尽快修理。甲方进行上述工程前，应征得乙方同意；乙方应给予必要的方便和协助。

　　

　　


 第四条

　　由于甲方检查不周，维修不及时，造成房屋结构损坏，发生安全事故，使乙方遭受经济损失时，由甲方负责赔偿。

　　甲方鉴定房屋危险，不能继续使用，必须腾出时，甲方应给乙方提供另外的房屋，乙方应按期从承租的房屋中迁出。如果乙方借故拖延不迁出，造成一切损失，由乙方负责。

　　房屋危及乙方的安全或者健康的，即使乙方订立合同时明知该房屋质量不合格，乙方仍然可以随时解除合同。

　　

　　


 第五条

　　乙方对承租的房屋、设备及庭院内的附属建筑物、树木等有爱护保管的责任。对保管不善、使用不当造成的损失或损坏，乙方应负责修复或赔偿。乙方对房屋、设备、装置的自然损耗不负赔偿责任。

　　

　　


 第六条

　　乙方在征得甲方同意后，可以对承租的房屋进行下列各项自费工程：

　　１．在不损坏房屋结构的条件下，改变室内装修原样；

　　２．增添固定装置和设备。

　　乙方在改变室内装修原样、拆除或更换原有的炉具、灯具、卫生设备等时，应负担相应的损失费。在租赁关系结束时，乙方增添或更换的设备可以拆除。乙方可以自费油漆粉刷房屋。

　　

　　


 第七条

　　乙方需要对承租房屋扩建、改建；或在庭院内新建房屋，须经甲方同意，并另订协议。

　　乙方对承租房屋、庭院进行乱拆、乱搭，造成房屋设备和庭院绿化树木的损坏时，应负责修复或赔偿。

　　

　　


 第八条

　　乙方在征得甲方同意后，可增加电容量，但施工费用由乙方负担。乙方不得使用超负荷的电气设备和擅自改动供电设备。否则，由此造成的损失，由乙方负全部责任。

　　乙方应自行设置必要的消防器材。

　　

　　


 第九条

　　遇有不可抗拒的自然灾害，致使乙方承租的房屋遭到破坏，甲方应视房屋破坏的程度，免收部分或全部租金，直至该房屋修复时为止。

　　

　　


 第十条

　　乙方承租的房屋因市政建设需要，甲方收回房屋应提前三个月通知乙方，并向乙方另外提供房屋。

　　

　　


 第十一条

　　乙方承租的房屋不得私自转让或转租。退房时，应提前一个月通知甲方。经甲方对房屋及其设备检验确认完好（除自然损耗外）后，双方办理终止租赁手续。租金按终止日结算。

　　

　　


 第十二条



　　本合同自双方签字、盖章之日起生效。有效期自＿＿＿＿年＿＿月＿＿日至＿＿＿＿年＿＿月＿＿日为止。期满前三十天，如任何一方不提出异议，合同将自动延长一年。　　本合同于＿＿＿＿年＿＿月＿＿日在北京签订，一式两份，每份都用中文和＿＿＿文写成，两种文本同等作准。　　

　　

　　甲方代理人：＿＿＿＿＿　　　　　　　　　　乙方代理人：＿＿＿＿＿

　　（本人签名）　　　　　　　　　　　　　　　（本人签名）