
 


甲方：________________________
乙方：________________________


双方经协商同意订立协议如下，以资共同遵守及履行。


一、协议期间
□自_________年______月______日起至_________年______月______日止，协议期满，终止劳雇关系（定期协议）。
□自_________年______月______日起至_________年______月_____日止，乙方在甲方服务（不定期协议）。


二、工作项目：乙方接受甲方的指导监督，从事下列工作：（厨工工作）
1．餐点的采购与制备；
2．食物的贮藏与管理；
3．厨房设备的清洗与整理；
4．餐具定期清洗．消毒；
5．餐点调配与烹饪；
6．分配的清洁工作；
7．其它工作。


三、工作地点：乙方于下列地点，担任协议所定工作：
1．__________________________________（本公司）。
2．经协商，甲乙双方同意的地点。


四、工作时间
1．乙方每日正常工作时间为八小时，自上午八时零分至下午十七时零分止，乙方上午工作一段时间后甲方于中午安排轮流休息一小时。
2．甲方因业务需延长乙方工作时间（如公司活动），依
劳动法
相关规定办理，乙方愿意配合实施。
3．甲方因业务需要，在正常工时外，安排值日（轮值）工作，乙方愿意配合实施。


五、休假
1．乙方每七日中至少有一日的休息，作为例假，工资照发。
2．法定假日，甲方均应给假，工资照发。
3．特别休假的给假及工资，依劳动法相关规定办理。
4．起假及休假以一小时为请假单位。


六、请假
1．乙方得因婚、丧、疾病或其它正当事由请假，但应事先办理请假手续，经甲方核准后，方得离去，病假及偶发事件，不及事先请假时，应委托家属或同事代为办理，否则一律以旷工论，前项假期，依劳动法相关规定办理。
2．乙方（女性），分娩前后，甲方应给予
产假
，假期依劳动法相关规定办理。
3．前列（一）（二）项假期内的工资给付标准，依照劳动法相关规定办理。
4．各项请假日数的计算，系依公司的年度计算。


七、工资
1．甲方应按月给付乙方工资，见附件（薪资核定表）。
2．甲方给付的工资，为减少行政作业，经全体乙方同意，每月给付乙方一次，每月五至十日之间发放。
3．工资的调整，由甲方依薪给制度定。


八、退休：乙方继续服务届法定年限，甲方应依法为乙方办理退休，给予退休金。


九、变更、解除和终止
1．经双方当事人协商一致，本协议可以变更；一方当事人应以书面形式将变更要求送交另一方，另一方_________日内未作出书面答复的，视为不同意变更本协议。
2．除法定条件外，双方当事人约定解除劳动协议的条件如下：




 
律师365






_______________________________________________________________________________

3．除

劳动合同
期满终止外，双方约定

终止劳动合同
的条件如下：

_______________________________________________________________________________

4．本协议终止，一方希望续订的，应在本协议期限届满前______日与对方协商续订劳动协议。

5．解除或终止本协议的，甲方或乙方应当提前_____个工作日，向对方提出解除或终止本协议要求。




十、职业及专业训练
1．提升专业与工作技能，甲方提供乙方专业教育与训练，乙方应接受适当的训练。
2．凡由甲方提供专业训练与进修，每次时数超过________小时以上或补助训练费每次_______元（双方协议）以上，结业后乙方应在原单位继续服务一年，若乙方违反约定，应将补助的训练费退还甲方。


十一、工作规则
甲方依法订立并已公开揭示的工作规则（员工手册）双方有遵守的义务。


十二、奖惩：乙方的奖惩依前述工作规则规定办理。


十三、补充与附件
本协议一式两份，双方各执一份。协议未尽事宜，经甲、乙双方协商决定需要补充或修改的，书写《修改意见书》一式两份（经甲、乙盖章签字，各存一份），做为本协议的补充件。本协议的附件和补充协议均为本协议不可分割的组成部分，与本协议具有同等的法律效力。


十四、争议的处理
1．本协议受中华人民共和国法律管辖并按其进行解释。
2．本协议在履行过程中发生的争议，由双方当事人协商解决，也可由有关部门调解；协商或调解不成的，按下列第_________种方式解决：
（1）提交_________仲裁委员会仲裁；
（2）依法向人民法院起诉。


 



 甲方（盖章）：_______________ 乙方（盖章）：_______________
 
法定代表人（签字）：_________ 法定代表人（签字）：_________
 
委托代理人（签字）：_________ 委托代理人（签字）：_________
 
联系地址：___________________ 联系地址：___________________
 
电话：_______________________    电话：_______________________
 
签订地点：___________________ 签订地点：___________________
 
_________年_______月_______日 _________年_______月_______日
 


 
附件
附件一  薪资核定表（略）
附件二  员工手册（略）

 

  

    
   

 
   

 
   
 
    
 
    
 
     


     
 

     


     


     
 
 
    
 
   
 
  

 


