



代理协议



 

　　１．格式一　委托代理书　　

　　兹有×××（可以是公民个人也可以是法人单位，如果是公民个人，应写明姓名、性别、年龄、职业、住址；如果是法人单位，应写明法人名称、住所、法定代表人）授权委托×××（可以是公民个人也可以是法人单位，如果是公民个人，应写明姓名、性别、年龄、职业、住址；如果是法人单位，应写明法人名称、住所、法定代表人）代理下列活动：

　　（写明授权的范围和具体权限，这是委托书的核心，要明确、具体）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　授权人：（签字或者盖章）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　×年×月×日　　　　　　　　　　　　　

　　格式二　委托代理协议　　

　　代理人：×××（姓名、性别、年龄、职业、住址，如果是法人单位的，则应写明法人名称、法定代表人、住址）

　　被代理人：×××（姓名、性别、年龄、职业、住址，如果是法人单位的，则应写明法人名称、法定代表人、住址）

　　代表人与被代理人经过协商，达成委托代理协议如下：

　　

　　

第一条
　被代理人授权代理人在下列范围内以被代理人的名义从事活动：

　　（委托代理的权限和具体内容）

　　

　　

第二条
　代理人必须按照被代理人的授权委托的范围和内容，认真履行职责，维护被代理人的合法权益。

　　

　　

第三条
　代理人超越代理权实施的民事行为，由代理人自己承担法律责任。如果是为了被代理人的利益而实施的行为，事后经过被代理人的追认，视为在代理权限内。

　　

　　

第四条
　代理人不履行职责或者其他违法行为而给被代理人造成损害的，应当赔偿被代理人的实际损失。

　　

　　

第五条
　被代理人按照×××（双方约定的条件），在××期限内，支付代理费××元。

　　

　　

第六条
　本协议自双方签字之日起生效。本协议一式　　份，当事人各执一份。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　

　　代理人：×××（签字或盖章）

　　被代理人：×××（签字或盖章）

　　　　　　　　　　　　　　　　　××××年×月×日　　　　　　　　　　　　　　　　

　　

　　２．说明　　

　　代理是指代理人在代理权限内，以被代理人的名义实施民事法律行为，由此产生的法律后果由被代理人承担。公民为了及时、正确地行使民事权利，可以通过代理人实施民事法律行为。代理的特征为：①代理是一种民事法律行为；②代理人在代理权限内，以被代理人的名义实施民事法律行为；③代理人在代理权限内独立为意思表示；④代理人的代理行为所产生的法律后果由被代理人承担民事责任；⑤依照法律规定或者按照双方当事人约定，应当由本人实施的民事法律行为，不得代理。

　　代理应当注意的事项有：

　　（１）代理人能够以被代理的名义从事代理活动，其基础是基于代理权的规定。代理权是指为了便于代理人充分发挥其行为能力或使其欠缺的行为能力在法律上得到补救，而通过被代理人的意思表示或者法律的直接规定，赋予代理人以被代理人名义进行民事活动的一种资格。代理人须在代理权限内进行代理活动。代理人在代理权限内所为的行为由被代理人直接承担法律后果。代理人超越代理权所为的行为，未经被代理人追认，由其自己承担民事责任，给被代理人造成损害的，由代理人承担财产责任。

　　（２）代理种类。代理分为委托代理、法定代理和指定代理三种。法定代理是指依照法律规定而直接产生的代理。法定代理以代理人与被代理人之间存在的一定的社会关系为前提和依据。法定代理无需当事人的意思表示，也不需人民法院的指定。法定代理人主要为无民事行为能力人和限制行为能力人而设立。法定代理人依照法律的规定行使代理权，代理被代理人参加民事活动。法定代理因下列情况出现而终止：①被代理人取得或恢复民事行为能力；②被代理人或代理人死亡；③代理人丧失民事行为能力；④由其他原因引起的代理人和被代理人之间的监护关系消灭。指定代理是指依照法律规定，由有关单位指定，或由人民法院指定或裁决而产生的代理。指定代理的产生有两种情况：①因有关单位或人民法院的指定而产生；②基于人民法院的裁决而产生。指定代理人按照人民法院或指定单位的指定行使代理权。代理可以用书面形式，也可用口头形式。指定代理因下列原因而终止：①被代理人取得或恢复民事行为能力；②被代理人或代理人死亡；③代理人丧失民事行为能力；④由于其他原因引起被代理人之间的监护关系消灭。委托代理，是指基于被代理人的委托授权而产生的代理。委托代理可分为一次委托、特别委托和全权委托。委托代理可以用书面形式，也可用口头形式。法律规定用书面形式的，应当使用书面形式。书面委托代理的委托代理书应当载明代理人和被代理人的姓名或者名称、代理事项、权限和期间，并由委托人签名或盖章。委托书授权不明的，被代理人应当向第三人承担民事责任，代理人负连带责任。

　　（３）委托代理书应当写明委托的权限、委托权限的期限、违约责任等内容。

　　