



出国留学协议书



 

　　（具有法人资格的）单位（简称甲方）的法定代表人（姓名）委托本单位（姓名）为代理人与（单位、姓名、性别、出生年月、住址）　　　　（简称乙方），就甲方派遣乙方出国留学事宜，签订如下协议：

　　

　　

第一条
　甲方根据人才培养和事业发展的需要，派遣乙方出国留学，乙方按受甲方的派遣。

　　

　　

第二条
　甲方派遣乙方以　　　　身份赴　　　　国留学，期限为　　　年个月（自出国　　之日起计算）。

　　

　　

第三条
　甲方指导乙方制订具体的留学计划，甲方和乙方商定的留学内容是：

　　乙方须达到的留学目标为：

　　

　　

第四条
　甲方在乙方出国留学期间，指定（姓名、单位、职称）

　　对乙方给予必要的业务指导。

　　

　　

第五条
　甲方对乙方留学期间在国内的直系亲属，根据国家的政策、规定，给以必要的关心和帮助。

　　

　　

第六条
　甲方根据国家的政策规定，保证乙方在如下方面的待遇：

　　乙方为（国家或单位）公派出国留学人员；

　　出国置装费（金额）及支付办法：　　　　；

　　出国国际旅费（金额）及支付办法：　　　　；

　　国外学习生活费（金额）、医疗保险费（金额）及支付办法：

　　在本协议第二条规定的期限内国内的工资：（照发或不发）；

　　回国休假待遇（提供回国旅费或不提供）；其他待遇：

　　回国后的经费结算办法（包括乙方在国外留学期间取得外国资助的结算办法）：

　　

　　

第七条
　甲方在乙方回国后，负责安排乙方的工作，并积极创造必要的工作和生活条件，发挥乙方的作用。

　　

　　

第八条
　乙方保证按本协议书第二条、第三条的规定，在国外努力完成学业，并按期回国服务。留学期间每　　个月向甲方报告一次学习情况。

　　

　　

第九条
　乙方抵达留学所在国后，一个月内中国驻该国使、领馆报到。乙方在国外期间，保证遵守中国法律和中国对出国留学人员的规定，遵守所在国的法律。

　　

　　

第十条
　乙方无论因何种理由中止、延长留学期限或改变留学内容，均应至少提前三个月通过中国驻留学所在国使、领馆向甲方提出书面申请，未经甲方批准，不得改变。

　　

　　

第十一条
　乙方留学期满回国后，应在一个月内向甲方报到，按甲方规定办理有关手续。乙方根据本协议书第三条的规定，向甲方提交书面的留学总结、学术报告（或科研论文、科研成果报告）。

　　

　　

第十二条
　乙方有责任回国后至少在甲方工作　　年。缩短工作年限，由甲方决定。

　　

　　

第十三条
　甲方在认为必要时，有权决定将本协议书的副本经由我驻外使、领馆提交乙方留学所在国的有关部门或个人。

　　

　　

第十四条
　甲方违反本协议书时，乙方有权向甲方的上级主管部门提出申诉，要求甲方的上级主管部门责成甲方执行本协议书，赔偿损失等。必要时，乙方可向中国的司法机关起诉，追究甲方的法律责任。

　　乙方违反本协议书时，甲方将根据乙方违约情况，对乙方批评教育，或给予行政处分，或停止公费待遇，或停薪留职，或要求乙方赔偿损失；必要时，甲方可将乙方违约的事实通知乙方留学所在国的有关部门或个人，或向司法机关起诉，追究乙方的法律责任。

　　

　　

第十五条
　经甲方同意，由（姓名、性别、出生年月、工作单位、职务）

　　为乙方出国留学的国内保证人、保证乙方执行本协议书。保证人须与乙方经常保持联系，每半年向甲方介绍乙方执行协议书的情况；如乙方违约，保证人须认真协助甲方追究乙方的责任。在乙方违约而保证人又未履行自己职责的情况下，保证人须承担本人经济收入能承受条件下的经济责任。

　　甲方与保证人因保证事项而发生纠纷时，经双方同意，可由甲方的上级主管部门裁决。

　　

　　

第十六条
　本协议书自公证之日起生效，签字各方保证遵照执行。有效期限至本协议书第十二条规定的工作年限期满时止。

　　必要时，经甲方、乙方、保证人三方协商一致后，可对本协议书进行修改或补充。

　　本协议书正本一式四份，甲方持两份，乙方和乙方的保证人各持一份。

　　

　　甲方法定代表人　　　　　　　　　　乙方（签字）

　　或甲方法定代表人的代理人

　　（签字）

　　甲方公章　　　　　　　　　　　　　乙方保方人（签字）

　　年　　月　　日　　　　　　　　年　　月　　日