



内蒙古自治区劳动人事厅临时工(季节工、农民轮换工)劳动合同书



 

　　　　　 


 临时工（季节工、农民轮换工）劳动合同书
 
　　　　　　　　　内蒙古自治区劳动人事厅制



　　甲方（单位）名称：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　所有制性质：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　　　地址：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　法人代表：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　乙方（工人）姓名：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　　　性别：＿＿＿＿＿＿＿年龄：＿＿＿＿＿＿＿民族：＿＿＿＿＿＿＿

　　现住址：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　居民身份证号码：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　务工许可证号码：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　甲方因生产（工作）需要，经劳务市场介绍，同意招用＿＿＿＿为临时工。经双方协商同意签订本合同，并共同遵守如下条款：

　　

　　

一、
合同期限：

　　自一九＿＿年＿＿月＿＿日起至一九＿＿年＿＿月＿＿日止。合同期满，本合同自行终止。如甲方需要继续留用，经乙方同意，双方可以续订合同，并办理鉴证手续。

　　

　　

二、
生产（工作）任务：

　　甲方根据生产（工作）需要，安排乙方在＿＿岗位，承担＿＿临时生产（工作）任务。乙方若同意，须服从。在合同期内甲方因调整生产（工作）任务，需要变更乙方的岗位和任务，需经乙方同意。如乙方不同意，可提出辞职，双方办理解除合同手续。

　　

　　

三、
劳动时间与劳动报酬：

　　（１）劳动时间：甲方实行每周＿＿日，每日＿＿小时工作制。严格控制加班加点，确因生产（工作）需要加班加点的，甲方应从流水作业和台机人员的操作等问题考虑，提前通知乙方并征得同意，按规定发给加班加点费。

　　（２）劳动报酬：按国家有关规定和单位的实际情况，根据乙方的岗位和承担任务，甲乙双方协商定为每日＿＿＿＿元×２５．５天=每月＿＿＿＿元。加班工资，按不低于国家规定的标准执行。奖金，根据单位效益和劳动贡献，定期发给。实行计件工资制的，月工资按计件单价结算。具体办法在本合同双方约定栏中约订。从事夜班的，应发给夜餐费＿＿＿＿元。

　　（３）在合同期间，如发生停工待料情况，甲方每天发给乙方基本生活费＿＿＿＿元。

　　

　　

四、
劳动保护、保险福利待遇：

　　（１）从城镇招用的临时工，实行社会养老保险制度。保险金缴纳办法与本单位劳动合同制工人相同。临时工本人负担标准工资的百分之三，先由甲方统一支付，后在其当月工资中扣除。

　　（２）根据工作岗位需要，并参照国家有关规定，甲方发给乙方劳动保护用品：＿＿＿＿、劳动保健食品费＿＿＿＿元。从事起重、电焊、司炉等特殊工种作业的，需持有关部门核发的《专业岗位操作证》方可上岗。

　　（３）在合同期内，临时工或农民工发生工伤、致残、工亡或非因工伤、残、亡以及疾病的，其待遇应分别按国务院第４１号令、第８７号令及内蒙古自治区人民政府第２９号令的有关规定执行。

　　（４）合同期间，甲方发给乙方每月副食品补贴＿＿＿＿元。冬季取暖期间，按规定每月发取暖津贴＿＿＿＿。

　　

　　

五、
劳动纪律：

　　乙方在合同期必须遵守以下纪律：

　　（１）按时上下班，不得迟到早退。

　　（２）严格遵守操作规程，保证生产。

　　（３）爱护单位财产，不无故损坏公物。

　　（４）上班工作（生产）时间不得做私事不得做与生产工作无关的事。

　　（５）听从指挥，服从调动。

　　（６）保质保量完成任务，不得投机取巧。

　　（７）有事及时请示报告，不得擅自主张。

　　

　　

六、
劳动合同的终止、解除和辞职

　　（１）有下列情形之一的，可以解除劳动合同：

　　①双方一致同意的；

　　②符合本合同第六条第三项和第六条第四项规定的；

　　③乙方培训（熟练）期满，不符合录用条件或本人不愿意供职的；

　　④乙方非因工负伤，治疗终结仍不能复工的。

　　（２）有下列情形之一的，本合同自行解除：

　　①甲方宣告破产；

　　②乙方被除名开除、劳动教养或判处徒刑的。

　　（３）乙方在合同期内有下列情形之一的，甲方可以辞退；

　　①严重违犯劳动纪律，影响生产、工作秩序的；

　　②违反操作规程，损坏设备、工具，浪费原材料、能源，造成经济损失的；

　　③服务态度恶劣，损害消费者利益的；

　　④有贪污、盗窃、赌博，营私舞弊等违法行为，尚未构成刑事责任的；

　　⑤无理取闹、打架斗殴，严重影响社会秩序或犯有其他严重错误的。

　　（４）甲方有下列情形之一的，乙方可以辞职：

　　①经国家有关部门确认，劳动安全卫生条件恶劣，无有效劳动保护措施，严重损害工人身体健康的；

　　②甲方不按合同规定发放工资或连续两个月不支付工资的；

　　③人格受到甲方负责人侮辱的；

　　④甲方不履行劳动合同，或违反国家劳动法律、政策，侵害工人合法权益的；

　　⑤自费考入中等专业以上学校学习的；

　　⑥经国家批准应征入伍的。

　　（５）乙方有下列情形之一的，甲方不得解除合同：

　　①合同期限未满，又不符合第六条第３项情况之一的；

　　②患有职业病和因工负伤在治疗期限内未能治愈，属于全部或大部分丧失劳动能力的；

　　③女工在孕期、产假期、哺乳期内的。

　　（６）甲方或乙方要求解除劳动合同，除第六条２项所列情况外，必须提前半个月通知对方。并办理有关手续。

　　

　　

七、
违反合同的责任：

　　甲方违反合同有关条款或无正当理由在合同期内辞退乙方的，按乙方实际损失予以赔偿，具体数额由双方协商。

　　乙方违反本合同有关条款给甲方造成经济损失的，甲方可根据实际损失情况要求乙方予以赔偿。具体数额由双方协商。乙方不经甲方同意私自离单位的，赔偿甲方＿＿＿＿元，否则甲方不予办理离单位手续。

　　

　　

八、
双方认为需要约定的其它事项：

　　１．

　　２．

　　３．

　　４．

　　５．

　　

　　

九、
本合同经劳动仲裁部门鉴证即生效。

　　

　　

十、
本合同自双方签订之日起，任何一方不得擅自修改或变更。合同履行中如有未尽事宜，须经双方协商，作出补充规定，经鉴证与本合同具有同等效力。

　　

　　

十一、
劳动争议处理：

　　合同履行中如发生争议，双方应本着互谅互让的原则协商解决，或经企业劳动争议调解委员会调解解决。协商或调解不成时，任何一方均可向自治区劳动争议仲裁委员会申请仲裁。　　法定代表人（委托代理人）签名盖章：

　　乙方签字（盖章）：

　　　　　　年　　月　　日　　鉴证经办人（签字或盖章）：

　　鉴证机关盖章：

　　　　　　年　　月　　日注：①本合同书适用于机关、事业单位及群众团体招用的临时工。

　　②试用期一般为一个月。

　　③本合同期满、经双方同意可续订合同，续订合同必须重新鉴证。

　　④本合同一式二份，甲、乙双方各执一份。

　　

附１
　　
　　　　　　　　　　　　　续订劳动合同情况　　

　　续订期限：自　　年　　月　　日

　　　　　至　　年　　月　　日

　　续订劳动合同有关事宜：用工单位：　　　　　　　　　　　　　　（盖章）

　　法定代表人（委托代理人）：　　　签字（盖章）

　　＿＿＿＿工人：　　　　　　　　　签字（盖章）

　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　　　

　　鉴证机关盖章　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　

附２
　　
　续订劳动合同情况　　

　　续订期限：自　　年　　月　　日

　　　　　至　　年　　月　　日（共　　　年）

　　续订劳动合同有关事宜：用工单位：　　　　　　　　　　　　　　（盖章）

　　法定代表人（委托代理人）：　　　签字（盖章）

　　＿＿＿＿工人：　　　　　　　　　签字（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　　　

　　鉴证机关盖章　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日

　　

附３
　　
　　　　　　　　　　　　劳动合同内容变更情况用工单位：　　　　　　　　　　　　　　　（盖章）

　　法定代表人（委托代理人）：　　　　签字（盖章）

　　＿＿＿＿工人：　　　　　　　　　　签字（盖章）　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日　　　　　　　　　　　　　　　

　　鉴证机关盖章　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日