



联营合同（半紧密型）



 

　　订立合同双方：

　　甲方（单位名称）：＿＿＿＿

　　经济性质：＿＿＿＿所有制。

　　乙方（单位名称）：＿＿＿＿

　　经济性质：＿＿＿＿所有制。

　　（注：若有两个以上联营单位，依次称丙、丁……方。）

　　双方本着互利互惠、共同发展的原则，经充分协商，一致决定联合出资共同经营＿＿＿＿公司（企业），（以下简称公司）。特订立本协议。

　　

　　

第一条
　联营宗旨：＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第二条
　联营企业的生产（经营）项目：＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第三条
　联营企业名称＿＿＿＿＿＿市（县）＿＿＿＿＿＿公司。

　　地址：＿＿＿＿＿＿。

　　隶属：＿＿＿＿＿＿。

　　经济性质：＿＿＿＿＿＿（所有制）联营。

　　核算方式：共同经营，统一核算，共负盈亏。

　　

　　

第四条
　联营范围与经营方式：＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

第五条
　联合出资方式、数额和投资期限

　　公司投资总额为人民币＿＿＿＿元。

　　甲方投资额：＿＿＿＿元，占投资总额＿＿＿＿％。

　　甲方以下列作为投资：

　　现金：＿＿＿＿元；

　　厂房：＿＿＿＿元，折旧率为每年＿＿＿＿％；

　　机械设备：＿＿＿＿元，折旧率为每年＿＿＿＿％；

　　专用工具：＿＿＿＿元，折旧率为每年＿＿＿＿％；

　　土地征用补偿费：＿＿＿＿元；

　　专利权：＿＿＿＿元；

　　商标权：＿＿＿＿元；

　　技术成果：＿＿＿＿元。

　　乙方投资额：（略……）

　　投资缴付日期：＿＿＿＿＿＿

　　

　　

第六条
　公司资金增减由董事会决定，并报请联营成员协商，根据资金增减合理调整本协议有关分配比例的规定。

　　

　　

第七条
　公司财产为全体联营成员所共有。任何一方不经全体联营成员一致通过，不得处分公司的全部或任何部分财产、资产、权益和债务。

　　

　　

第八条
　联营成员出资额及其因参加本联营获得之权益不得转让。

　　

　　

第九条
　联营成员的权利和义务

　　甲方：＿＿＿＿＿＿

　　乙方：＿＿＿＿＿＿

　　

　　

第十条
　纳税、利润分配与风险承担

　　公司所得，依法缴纳产品税、营业税后，由甲、乙双方在其所在地税务部门交纳所得税。

　　公司所得，在提取储备基金、企业发展基金及职工福利奖励基金后，按下述比价分配：

　　甲方：＿＿＿＿％；

　　乙方：＿＿＿＿％。

　　双方按上述比例承担公司亏损或风险。

　　前款所列储备基金、企业发展基金及职工福利奖励基金的提取比例由董事会制定，但不得超过毛利的＿＿＿＿％。

　　

　　

第十一条
　联营企业的组织机构

　　公司实行董事会领导的经理负责制。董事会为公司的最高决策机构，定期举行董事会会议，决定公司的一切重大事宜。遇有紧急情况，可以不定期召开董事会。

　　董事会由＿＿＿＿名董事组成。其中甲方委派＿＿＿＿名，乙方委派＿＿＿＿名。董事长由甲方委派，副董事长由乙方委派。董事会成员任期＿＿＿＿年，经委派方继续委派可以连任。董地成员如有临时变动，可由该董事的原单位另派适当人选接替。

　　董事长、副董事长、董事可以兼任公司的经理、副经理或其它职务。

　　

　　

第十二条
　公司的经营管理

　　公司由出资各方派人共同经营管理。公司的经营方针、重大决策（包括生产销售计划，利润分配，提留比例，人事任免等）采取董事会一致通过的原则。

　　公司设经营管理机构，负责公司的日常经营管理工作。经营管理机构设经理一人，由＿＿＿＿方推荐；副经理＿＿＿＿人，由＿＿＿＿方推荐。经理、副经理由董事会聘请，任期＿＿＿＿年。

　　公司的主管会计由＿＿＿＿方推荐，＿＿＿＿方推荐＿＿＿＿名协助之。

　　公司的财务会计帐目受联营成员监督检查。

　　

　　

第十三条
　违约责任

　　１．联营成员任何一方未能按本合同规定依期如数提交出资额时，每逾期＿＿＿＿天，违约方应交付应交出资额的＿＿＿＿％作为违约金给守约方。如逾期＿＿天仍未提交，除累计交付应交出资额的＿＿＿＿％的违约金外，守约方有权要求终止合同，并要求违约方赔偿损失。如双方同意继续履行合同，违约方应赔偿因违约行为给公司造成的经济损失。

　　２．对不可抗力情况的处理：＿＿＿＿。

　　３．协议履行中如发生纠纷，由各方派代表协商解决，或请双方主管部门仲裁。

　　４．联营成员不得中途退出联营。如中途退出，除赔偿造成的全部损失外，另付出资额的＿＿＿＿％作为违约金。

　　５．联营成员在本联营存续期间不得加入其它半紧密型联营。如违反本规定，视为中途退出，按前款处罚。

　　

　　

第十四条
　本合同经双方代表签字后，报请有关主管部门审批后生效。合同中如有未尽事宜，由联营成员共同协商作出补充规定。

　　

　　

第十五条
　本合同生效日，即公司董事会成立之时。由公司董事会负责监督检查各方履约情况。

　　

　　

第十六条
　本合同正本一式＿＿＿＿份，双方各执一份，公司存一份。协议副本一式＿＿＿＿分，送＿＿＿＿、＿＿＿＿、＿＿＿＿、……各一份。

　　

　　甲方：＿＿＿＿＿＿公章

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿（盖章）

　　银行帐户：＿＿＿＿＿＿

　　地址：＿＿＿＿＿＿

　　乙方：＿＿＿＿＿＿公章

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿（盖章）

　　银行帐户：＿＿＿＿＿＿

　　地址：＿＿＿＿＿＿

　　　　　　　　　　　　＿＿年＿＿月＿＿日

　　公证或鉴证机关：＿＿＿＿＿＿（公章）

　　　　　　　　　　　　＿＿年＿＿月＿＿日