



联营合同（紧密型）



 

　　订立合同单位：

　　甲方（单位名称）：＿＿＿＿。

　　经济性质：＿＿＿＿所有制。

　　乙方（单位名称）：＿＿＿＿。

　　经济性质：＿＿＿＿所有制。

　　（注：如有两个以上单位联营，依次称丙、丁……方。）

　　甲、乙双方本着互利互惠、共同发展的原则，经过充分的可行性研究和相互协商，决定联合出资建立＿＿＿＿公司，特订立本合同。

　　

　　

第一条
　联营宗旨、项目和范围

　　联营宗旨：＿＿＿＿。

　　联营生产（经营）项目：＿＿＿＿。

　　生产（经营）范围：＿＿＿＿。

　　

　　

第二条
　联营企业名称＿＿＿市（县）＿＿＿＿公司（企业）。

　　地址：＿＿＿＿（所有制）联营。

　　核算方式：独立核算。

　　

　　

第三条
　联合出资方式、数额和投资期限

　　公司（或厂，下同）投资总额为人民币＿＿＿＿元。

　　甲方投资额＿＿＿＿元，占投资总额＿＿＿＿％。

　　甲方以下列作为投资：

　　现金：＿＿＿＿元；

　　厂房：＿＿＿＿元，折旧率为每年＿＿＿＿％。

　　机械设备：＿＿＿＿元，折旧率为每年＿＿＿＿％；

　　专用工具：＿＿＿＿元，折旧率为每年＿＿＿＿％；

　　原材料：＿＿＿＿元；

　　土地征用补偿费：＿＿＿＿元；

　　专利权：＿＿＿＿元；

　　商标权：＿＿＿＿元；

　　技术成果：＿＿＿＿元。（应注明技术检验标准，可否再行转让）

　　乙方投资额：（略……）

　　投资缴付日期：＿＿＿＿。

　　投资中包括固定资产、物资和专利权、商标权等，须按期办理所有权变更登记手续。

　　以土地使用权参加联营的，须依法办理土地使用权转移征书。按期将该项土地征用补偿费作为出资份额转入公司名下。

　　

　　

第四条
　联营双方的权利和义务

　　甲方：　　　　　（略）

　　－－－－－－－－－－－－－。

　　乙方：　　　　　（略）

　　－－－－－－－－－－－－－。

　　

　　

第五条
　纳税、利润分配与风险承担

　　公司所得，在依法缴纳产品税、营业税和提取储备基金、生产发展基金、职工福利奖励基金后，其余为红利，按股分配：

　　甲方：＿＿＿＿＿＿％；

　　乙方：＿＿＿＿＿＿％。

　　（所在地不同的联营成员，按商定的比例分配利润后，向自己所在地的税务部门缴纳所得税。）

　　公司独立经营，独立核算，自负盈亏，联营成员对公司债务在出资范围内，按出资和分红比例承担亏损。

　　

　　

第六条
　联营企业的组织机构

　　公司实行董事会领导下的经理负责制。董事会决定公司的以下重大事宜：

　　１．决定生产项目、经营方针、长远发展规模；

　　２．审查经营计划、财务预算并监督检查其执行情况；

　　３．决定公司级干部的任免、奖惩、职工待遇和临时人员的吸收、解雇；

　　４．审改技术改造措施，决定处理重大事故的方案；

　　５．听取经理的工作汇报；

　　６．决定联营合同的变更或中止；

　　７．决定经理提交董事会讨论决定的问题；

　　８．确定董事的报酬，有权吸收和撤换董事。

　　董事会由＿＿＿＿名董事组成。其中，甲方委派＿＿＿＿名，乙方委派＿＿＿＿名，董事长、副董事长由董事会会议选举产生。

　　董事会成员任期＿＿＿＿年，董事会成员如有临时变动，可由该董事的原单位另派适当人选接替，但应经董事会认可。

　　董事长、副董事长、董事可以兼任公司的经理、副经理或其它职务。

　　公司设经理一名、副经理＿＿＿＿名，由董事会聘请，任期＿＿＿＿年。

　　公司的经营管理机构由董事会决定。

　　

　　

第七条
　劳动管理、职工的人数、工资、培训及福利　（略）

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　－－－－－－

　　

　　

第八条
　违约责任：

　　１．联营成员任何一方未按本协议第三条依期如数支付投资额时，每逾期＿＿（时间）

　　－－－－－－，＿＿＿＿违约方应向公司缴付出资额的＿＿＿＿％，作为违约金。

　　２．由于联营成员任何一方违约，造成本协议不能履行或不能完全履行时，除应按出资额的＿＿＿＿％支付违约金外，守约方有权要求中止协议，并要求违约方赔偿全部经济损失。如双方同意继续履行协议，违约方应赔偿其违约行为给公司造成的损失。

　　３．对不可抗力情况的处理。

　　４．履行协议中如发生纠纷，由各方派代表协商解决。

　　

　　

第九条
　本协议经双方代表签字后，报请有关主管部门审批后生效。协议中如有未尽事宜，由双方共同协商，作出补充规定。

　　

　　

第十条
　本协议生效之日，即公司董事会成立之时。公司董事会负责办理公司注册登记，开设银行帐户和其它筹建事宜。

　　

　　

第十一条
　本协议正本一式＿＿＿＿份，双方各执一份，公司存一份，协议副本一式＿＿＿＿份，送＿＿＿＿、＿＿＿＿、＿＿＿＿、……各存一份。

　　

　　甲方：＿＿＿＿＿＿（公章）

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿（盖章）

　　银行帐户：＿＿＿＿＿＿

　　地址：＿＿＿＿＿＿

　　乙方：＿＿＿＿＿＿（公章）

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿（盖章）

　　银行帐户：＿＿＿＿＿＿

　　地址：＿＿＿＿＿＿

　　　　　　　　　　 ＿＿年＿＿月＿＿日

　　公证或鉴证机关：＿＿＿＿＿＿公章

　　　　　　　　　＿＿年＿＿月＿＿日