
 　　安置房
买卖合同
(一)
 
 　　出卖人(甲方)：_______________
 
 　　买受人(乙方)：_______________
 
 　　甲方原有位于 的房产一套，属于城东片区的
拆迁
人，甲方与————市————区拆迁指挥部签订的安置补偿协议，根据协议，甲方对原房产可得到安置房面积 平方米，甲方自愿将其中————平方米出售给乙方。现甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就乙方向甲方购买房产签订本合同，以资共同信守执行。
 
 　　第一条、房屋的基本情况：
 
 　　甲方拆迁安置房屋座落在_____________________________，安置房屋面积为______平方米，房屋用途为住宅。现尚未选房和安置。
 
 　　第二条、本合同中所述房屋为甲方拆迁安置房，是甲方的家庭共同财产。该房屋没有产权纠纷，不存在
房屋抵押
，
债权

债务
，以及其他权利瑕疵。交易后如有上述未清事项，由甲方承担，乙方不负任何责任。
 
 　　第三条、上述房产的交易房屋面积和价格：
 
 　　买卖房屋面积为__120____平方米，按 元/每平方米计价，共计人民币___________元整(大写：____拾____万____仟____佰____拾____元整)，但实际安置房屋不足或超过120平方米，按实际面积 元/平方米计算总房款，多还少补。
 
 　　第四条、付款时间与方式：
 
 　　甲乙双方同意首付款人民币贰拾万元整交付甲方，首付款在签订合同当日支付。尚欠房款分三期付清：第一期在选房后三日内付 元;第二期在交付房屋和钥匙付 元;第三期在办理产权过户手续三日内付 元。 甲方的银行帐户：开户行 户名 账号 。乙方可现金支付给甲方也可将购房款存入甲方上述的帐户。
 
 　　第五条、房屋交付：
 
 　　甲方应配合乙方凭安置选房顺序号证办理选房。待通知交房后五日内，甲方将约定买卖的房屋及其附带的钥匙全部交付给乙方，由乙方所有。
 
 　　第六条、关于产权登记及过户的约定：
 
 　　对本房屋以后需要办理房屋产权证，土地证等其它手续，经甲乙双方协商，按以下约定进行。
 
 　　1、买卖房屋办理到甲方名下所有权证、土地使用权证及其他手续所需缴纳的税收和费用均由甲方承担。办理到甲方名下后，甲方应自领取之日起五日内，将领到的产权证书交由乙方。
 
 　　2、在已办理到甲方名下房屋产权证，土地证等其它手续之后，自乙方向甲方提出办理房屋产权证过户请求之日起30天内甲方须无条件协助乙方办理房屋产权证、土地证及其过户手续，所须相关费用(包含双方交易费、营业税等)全部由乙方承担。甲方应该提供一切与之有关的手续及资料(原房屋产权人的产权证及国土证，原房屋产权人
结婚
证及复印件，原房屋产权人夫妻双方身份证复印件，其他房屋共有人同意出售的书面意见等)，不得用任何方式拒绝阻挠。
 
 　　第七条、补偿费和建筑差价的享有和承担
 
 　　1、根据甲方和
泉州
市城东片区拆迁指挥部签订的安置补偿协议，指挥部应给付给甲方的临时安置补助费，每平方米每个月5元，由乙方享有，从最后一期乙方的支付房款中扣除。
 
 　　2、安置房应支付给指挥部的建筑差价全部由甲方承担。
 
 　　第八条、违约责任条款：
 
 　　1、乙方没有按照约定的期限内将房款交付给甲方，逾期达到一个月的，甲方有权解除本合同，乙方首付给甲方的房款归甲方所有，其余款项退回给乙方。
 
 　　2、甲方不得擅自解除合同，若甲方擅自解除合同，乙方有权要求甲方继续履行合同或要求甲方退还乙方已付房款，并有权要求甲方支付按照同期银行贷款利率计算的利息款，同时有权要求甲方支付违约金人民币贰拾万元整给乙方。
 
 　　3、甲方不根据本合同的约定将房屋和产权证书交付给乙方，视为甲方违约，乙方有权要求甲方交付房屋和产权证书，并有权要求甲方支付违约金人民币贰拾万元整。
 
 　　4、乙方根据本合同第五条的规定向甲方提出办理产权过户手续，甲方超过30天不协助乙方办理手续，视为甲方违约，乙方有权要求甲方履行合同，并有权要求甲方支付违约金人民币贰拾万元。
 
 　　第九条、本合同发生争议的解决方式：
 
 　　双方本着友好协商，公平合理的原则签定本合同，签定本合同后，双方应严格遵守执行，不得以任何理由反悔。在履约过程中发生的争议，双方可通过协商解决。协商不成的，双方同意通过法律方式解决纠纷。
 
 　　第十条、本合同未尽事宜，甲乙双方可另行约定，其补充约定由甲方，乙方共同协商解决，与本合同同具法律效力。
 
 　　本合同在双方签字之日(————年——月——日)起生效。本合同中空格部分填写的文字与印刷文字具有同等法律效力。本合同一式_____份，甲方产权人共持一份，乙方一份，留存备查。
 
 　　甲方(签字生效)： 乙方(签字生效)：
 
 　　签订日期：年 月 日 年 月 日
 
 　　安置房买卖合同(二)
 
 　　出卖人(甲方)：_____(以下简称甲方)
 
 　　买受人(乙方)：_______(以下简称乙方)
 
 　　根据《中华人民共和国经济
合同法
》、《中华人民共和国城市房地产管理法》及其他有关法律、法规之规定，甲、乙双方在平等、自愿、协商一致的基础上，就乙方向甲方购买房产签订本合同，以资共同信守执行。
 
 　　第一条、房屋的基本情况：
 
 　　甲方房屋座落在____，位于第____层，共_____(套)(间)，房屋结构为 ___，建筑面积为____平方米，房屋用途为____。并附带____一间，位于____，面积为______平方米。(详见土地房屋权证第____ 号)。乙方对甲方所要的房屋做了充分了解，愿意购买该房屋。
 
 　　第二条、房屋内部设施设备：包括_______________。
 
 　　第三条、本合同中所述房屋为_______，是______的家庭(夫妻)共同财产。原建房售房单位允许转卖，该房屋没有产权纠纷，不存在房屋抵押，债权债务，以及其他权利瑕疵。交易后如有上述未清事项，由甲方承担，乙方不负任何责任。
 
 　　第四条、上述房产的交易价格：
 
 　　成交价格为：人民币____元整(大写：____拾____万____仟____佰____拾____元整)。
 
 　　第五条、付款时间与办法：
 
 　　甲乙双方同意以现金付款方式一次性付款，并已在_2007_年____月___日将首付款(定金) 人民币____拾____万____仟____佰____拾____元整交付甲方，付首款付款当天甲方开出收款收条给乙方，并注明收款数额及款项用途。第二笔房款人民币_壹_拾_壹_万元整于2007年____月___日付给甲方，第三笔(尾款)房款人民币____拾____万____仟____佰 ____拾____元整于甲方将本合同所述房屋中的全部户口迁出当日(2007年____月___日)付给甲方。
 
 　　第六条、房屋交付：
 
 　　甲方应在交房当日(2007年____月____日)将拆迁安置房屋相关的所有手续、余款、拆迁补偿款等一切和该房有关的文件及票据交付乙方，(以各项文件及票据为证明)。甲方于房屋交付使用时将交易的房产及其附带_______的钥匙全部交付给乙方。
 
 　　第七条、户口迁出：
 
 　　甲方应在房屋交付(2007年____月___日)前将本合同所述房屋中的全部户口迁出。
 
 　　第八条、甲方逾期交付房屋及逾期户口迁出的违约责任：
 
 　　除人力不可抗拒的自然灾害等特殊情况外，甲方如未按本合同第六条规定的期限将该房屋交给乙方使用，乙方有权按已交付的房价款向甲方追究违约金。逾期不超过 30天，违约金自约定房屋交付之日第二天起至实际交付之日止，每延期一日(遇法定节假日顺延)，甲方按乙方已支付房价款金额的__%(大写数字)向乙方支付违约金，合同继续履行;逾期超过60天(大写数字)，则视为甲方不履行本合同，乙方有权按下列第____种约定，追究甲方的违约责任。
 
 　　1、甲方按乙方累计已付款的_贰拾_%(大写数字)向乙方支付违约金，合同继续履行，并在本合同第六条约定的实际交付之日起_90_天内交付房屋。
 
 　　2、终止合同，甲方将乙方累计已付款全额还与乙方，按_10%_利率付给利息。
 
 　　3、______。如甲方故意隐瞒此房屋的原产权所属人、房屋位置、质量问题，影响乙方的居住及使用时，乙方有权要求退房，一切损失由甲方承担(是否要注明损失的范围?)。 甲方如在规定的此房屋户口迁出时间内未将本合同所述房屋中的全部户口迁出，即视为甲方违约，并支付乙方违约金贰仟元整，并应在三十天办理结束全部户口迁出手续。
 
 　　第九条、关于产权登记的约定：
 
 　　本房屋以后若遇到需要办理房屋产权证，土地证等其它手续，经甲乙双方协商，按以下第____种约定进行。
 
 　　1、在乙方实际接收该房屋之日起，甲方协助乙方在房地产产权登记机关规定的期限内(______天)向房地产产权登记机关办理权属登记过户手续。如因甲方的过失造成乙方不能在双方实际交接之日起_____天(大写数字)(遇法定节假日顺延)内取得房地产权属证书，乙方有权提出退房，甲方须在乙方提出退房要求之日起______天(大写数字)内将乙方已付款退还给乙方，按_____利率付给利息，并按已付款的______%(大写数字)赔偿乙方损失。
 
 　　2、乙方自愿在收到甲方的房屋及其手续后，延缓办理房屋产权证，土地证及其过户手续。但如乙方有办理房屋产权证，土地证及其过户手续的需要，向甲方提出书面要求，甲方应该提供一切与之有关的手续及资料(原房屋产权人的产权证及国土证，原房屋产权人结婚证及复印件，原房屋产权人夫妻双方身份证复印件，其他房屋共有人同意的书面意见等)，并协助乙方在房地产产权登记机关规定的期限内(______天)向房地产产权登记机关办理权属登记手续，不得用任何方式拒绝阻挠。如因甲方的过失造成乙方不能在乙方向甲方提出书面要求起_____天(大写数字)(遇法定节假日顺延)内取得房地产权属证书，乙方有权提出退房，甲方须在乙方提出退房要求之日起______天(大写数字)内将乙方已付款退还给乙方，按 ____利率付给利息，并按已付款的______%(大写数字)赔偿乙方损失
 
 　　3、因本房建房售房单位及甲方原因，此房房屋产权证，土地证及其手续尚未办理，但因甲方及其房屋共有人资金需要，甲方自愿将此房卖与乙方。但在办理此房房屋产权证，土地证及其手续时，甲方负责在房地产产权登记机关规定的期限内(______天)将此房房屋产权证，土地证产权直接办理为乙方 ______(姓名)名下，并在房屋产权证，土地证及其手续办理完毕后______天内交与乙方，所需费用，由______承担。 如因甲方原因不能将此房房屋产权证，土地证产权直接办理为乙方______(姓名)名下，甲方须为乙方办理房屋产权证，土地证及其过户手续，所须费用由 _________承担。 如因甲方的过失造成乙方不能在房屋产权证，土地证及其手续办理完毕后______天内取得姓名标注为乙方______(姓名)的房地产权属证书，乙方有权提出退房，甲方须在乙方提出退房要求之日起______天内将乙方已付款退还给乙方，按_______________利率付给利息，并按已付款的 ______%赔偿乙方损失乙方如在本
房屋买卖合同
成立后，无论办理房屋产权证，土地证及其过户手续与否，将此房出租，甲方不得以任何方法方式阻挠。在办理房屋产权证，土地证及其过户手续时，甲方应该提供一切与之有关的手续及资料(原房屋产权人的产权证及国土证，原房屋产权人结婚证及复印件，原房屋产权人夫妻双方身份证复印件，其他房屋共有人同意的书面意见等)，不得用任何方式拒绝阻挠。
 
 　　第十条、本合同主体
 
 　　1、甲方是_____共_____人，委托代理人为_____即甲方代表人。甲方及甲方代表人保证本房屋，签定本合同的时候经本房屋所有房屋共有产权人同意。
 
 　　2、乙方是_______，代表人是______。
 
 　　第十一条、本合同如需办理公证，经国家公证机关____公证处公证;但本合同不经过任何法律公证具有同等的法律效力。本合同在双方签字之日(2007年______月______日)起生效。本合同中空格部分填写的文字与印刷文字具有同等法律效力。
 
 　　第十二条、本合同需由甲方，乙方，见证方三方共同签字后方能生效。本合同一式_____份，一份_____张。甲方产权人及甲方委托代理人共持一份，乙方一份,见证方(中间人)____一份，留存备查。
 
 　　第十三条、本合同发生争议的解决方式：
 
 　　双方本着友好协商，公平合理的原则签定本合同，签定本合同后，双方应严格遵守执行，不得以任何理由反悔。在履约过程中发生的争议，双方可通过协商解决。协商不成的，双方同意按以下方式解决纠纷。
 
 　　1、提交______仲裁委员会仲裁。 2、 任何一方均可向有管辖权的人民法院提起诉讼。
 
 　　第十四条、本合同未尽事宜，甲乙双方可另行约定，其补充约定由甲方，乙方，见证方三方共同协商解决，与本合同同具法律效力。
 
 　　第十五条、本合同说明：
 
 　　1、为体现合同双方的自愿原则，本合同文本中相关条款后都有空白行，供双方自行约定或补充约定。双方当事人可以对文本条款的内容进行修改、增补或删减。合同签订生效后，未被修改的文本印刷文字视为双方同意内容。
 
 　　2、对本合同文本中空格部分填写及其他需要删除或添加的内容，双方应当协商确定。对于实际情况未发生或买卖双方不作约定时，应当在空格部分打x，以示删除。
 
 　　第十六条、双方约定的其他事项：
 
 　　出卖方(甲方)：_____
 
 　　购买方(乙方)：_____
 
 　　签订日期：年 月 日 年 月 日
 
 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

