



深圳经济特区房产租赁合同



 

　　出租方（下称甲方）：法人名称

　　姓名　　　性别　　　出生日期一九　　年　　月　　日

　　籍贯　　　国籍　　　地址　　　电话　　　职业　　　身份证号码

　　承租方（下称乙方）：法人名称

　　姓名　　　性别　　　出生日期一九　　年　　月　　日

　　籍贯　　　国籍　　　地址　　　电话　　　职业　　　身份证号码

　　为调剂深圳经济特区房产使用的余缺，甲方愿意将在深圳经济特区的房产出租，乙方自愿承组，双方根据深圳经济特区有关房产管理规定，经过友好协商，签订合同条款如下：

　　

　　

一、
甲方将座落在深圳市　　　房产建筑面积计　　平方　　尺，租给乙方作　　

　　使用，租期为　　年，从一九　　年　　月　　日起至　　年　　月　　日止。

　　

　　

二、
乙方需缴纳每月租金　　币　　万　　千　　百　　拾　　元整，甲方应给回收据。每月租金在当月头五天内交清，交租方式以　　支付，交租地点双方同意在　　。

　　

　　

三、
签订本合同时，乙方即时向甲方交租房履约金　　币　　万　　千　　百

　　拾　　元整，甲方应发收据。合同终止乙方已交清租金及其他费用迁出时，甲方应将履约金退回给乙方。如乙方违约造成甲方的经济损失，甲方有权从履约金中扣除。

　　

　　

四、
乙方依约交租，而甲方无正当理由拒收，乙方可到深圳市公证处申请证明，则乙方不负迟延责任。

　　

　　

五、
出租房产的维修、房产税、土地使用费用由甲方负责；每月管理费、水电等杂费由乙方支付

　　

　　

六、
租赁期间，甲乙双方都不得借故解除合同，如甲方确需收回自用，必须提前两个月以书面通知乙方，并退回履约金另补偿乙方迁让的损失，补偿额为两个月的租金；如乙方确有事因需退房，须提前两个月以书面通知甲方，在通知期间租金照交，甲方不退回履约金。

　　

　　

七、
租赁期间，乙方如对房屋和设施故意或过失造成毁损，应负责修缮恢复原状或赔偿经济损失。

　　

　　

八、
乙方使用房产时，不得擅自改变房屋结构及用途，不得贮存任何违禁品、易燃品、爆炸品等物。同时必须严格遵守中华人民共和国法律和特区有关条例规定，遵守社会主义道德。

　　乙方如需装修人墙，必须征得甲方同意，并经物业管理部门允许方能施工。否则，后果由乙方负责。装人墙的格、窗、花、电器等在乙方迁出时可一次过折价给甲方，亦可拆回，但须负责修复原状。

　　

　　

九、
租赁期间，房产遭到不可抗拒的自然灾害导致毁灭，本合同则自然终止，互不承担责任。

　　房屋发生重大损失或倾倒危险而甲方又不修缮，乙方可提出退房或代甲方修缮，并以修缮费用抵销租金。

　　

　　

十、
在租赁期间，乙方不按时交租，甲方应及时发挂号催租通知书，如拖欠租金达一个月，或欠交管理费、水电等费达两个月为乙方违约，合同因违约而告终止，甲方应持催租通知书及有关函件到公证处申请办理合同违约终止手续。

　　

　　

十一、
因乙方违约而合同终止，则甲方有权单方收回房产。甲方在收房时应凭公证处发给的因违约终止合同的证明，通知大厦管理处。

　　如乙方不交回租赁房产的锁匙，甲方有权会同大厦管理处人员作证进入自己的房产内，将乙方存放在房内的物品清点拍卖，并用以抵偿欠租和其他有关费用，若有余则应交回给乙方。乙方表示保证履行合同规定，如有违约，完全自愿接受甲方作出的上述处理。

　　同时保证绝不会提出任何异议。

　　

　　

十二、
甲方将乙方存放在租房内的物品拍卖所得仍不能抵偿租金、管理费和有关费用时，该等款项应由甲方负责交清，而甲方有权向乙方继续追索至清偿为止。

　　

　　

十三、
租赁合同期满或解除，乙方必须依时迁出并将家私杂物全部搬走。若迁出后五天内仍留下箱柜等物不搬清，则作为放弃权利论，由甲方全权处理，报请物业管理部门派员到场作证，乙方不得有任何异议。

　　

　　

十四、
合同期满，如甲方的房产继续出租或出卖，乙方享有优先权。

　　

　　

十五、
本合同用钢笔填写的文字与打印的文字效力同等，自双方签订并经深圳市公证处公证之日起生效。

　　

　　

十六、
本合同如发生纠纷，甲乙双方应通过友好协商解决，不能解决时即提请深圳市中级人民法院裁决。

　　

　　

十七、
本合同共　　页为一式三份，甲乙双方各执壹份，深圳市公证处壹份，均具同等效力。另由甲方交大厦管理处影印件一份。

　　

　　出租方：　　　　　承租方：

　　

　　　一九　　年　　月　　日于深圳