
 


甲方：某有限公司 乙方：______________________


法定代表人或 文化程度：__________________


授权代表人：_____________________ 身份证号码：________________


公司住所：_______________________ 住址：______________________


电话：___________________________ 户口所在地：________________


邮政编码：_______________________ 所属街道办事处：____________


电话：______________________


邮政编码：__________________


根据《中华人民共和国
劳动法
》和《
西安
市实施
劳动合同
制度的若干规定》，
北京
某有限公司(以下简称甲方)与____________(以下简称乙方)在平等自愿、协商一致基础上，签订本聘用协议，并共同遵守执行。


一、甲方根据工作需要，按照北京某有限公司短期工管理的相关规定聘用乙方__________________岗位工作，乙方自愿接受甲方的聘用，并保证完成本岗位规定的工作任务，达到规定的质量标准。


二、合同期限：


本合同期限自______年_____月_____日起至于_______年_____月_____日止，合同期满，经双方协商同意，可以续订本协议。


三、乙方在合同期内的权利义务：


1.乙方须遵守国家法律法规，接受甲方的领导，服从甲方的管理和工作安排。


2.乙方在甲方服务期间须遵守甲方的安全操作规范。


3.乙方须保质保量完成本职工作任务，做到勤勉敬业，忠于职守。


4.乙方享有按甲方规定的工资标准(不低于最低工资标准)支付的劳动报酬。


5.乙方享有甲方支付的社会保险费用。


6.乙方在甲方服务期间，乙方执行甲方的任务或者主要是利用甲方所提供的物质技术条件所完成的技术成果(含专利技术成果、非专利技术成果及作品)是职务技术成果，其所有权、使用权、转让权属于甲方。前述职务技术成果申请授予专利的，专利申请权和专利权属于甲方;申请技术版权登记的，技术版权属于甲方。


7.乙方在甲方服务期间，对甲方的商业秘密和技术秘密负有保密义务。乙方因泄密给甲方造成损失的，应予以赔偿。


四、甲方的权利和义务：


1.甲方负责对乙方进行政治思想、职业道德、业务技术、安全生产及各项规章制度的教育和培训。


2.甲方按工作性质为乙方提供必要的工作条件，并提供保障乙方安全健康的工作环境。


3.根据甲方内部的工作需要，甲方可以调换乙方工作岗位，乙方愿意服从。


4.甲方根据乙方的工作表现，可以对乙方予以奖惩。


5.甲方应按规定按时支付乙方的工资及社会保险费用。


6.甲方享有国家法律规定的其它权利并承担相应的义务。


五、协议的解除与终止：


1.乙方有下列情形之一的，甲方可以随时通知乙方解除本协议：


(1)严重违反劳动纪律或甲方规章制度的;


(2)严重失职，营私舞弊，对甲方利益造成重大损失的;


(3)被依法追究刑事责任的;


(4)严重违反本合同第三条第1、2、3、7项约定的;


(5)应聘时向甲方提供虚假信息和资料的。


2.乙方有下列情形之一的，甲方可以解除本协议，但是应当提前30日以书面形式通知乙方，并依法支付经济补偿金：


(1)乙方患病或非因工负伤，一年之内累计病休三个月仍不能从事原工作也不能从事由甲方另行安排的工作的;


(2)乙方不能胜任工作的;


(3)劳动合同订立时所依据的客观情况发生重大变化，致使原劳动合同无法履行，经双方协商不能就变更劳动合同达成协议的。


3.乙方可提前30日书面通知甲方解除本合同，但给甲方造成经济损失的，应承担赔偿责任。


4.甲方有下列情形之一的，乙方可随时解除本合同：


(1)以暴力、威胁或者非法限制人身自由的手续强迫劳动的;


(2)未按本合同约定支付劳动报酬或提供劳动条件的。


5.合同期满，甲、乙双方均可提出终止合同，并按有关规定办理离职手续。


六、违约责任：


由于一方违约，造成本合同无法履行时，违约方应支付对方相当于乙方一个月工资的违约金。若给对方造成损失，还应支付赔偿金。


七、因履行本合同发生
劳动争议
，甲、乙双方均可申请劳动争议仲裁，对仲裁裁决不服可向法院提起诉讼。


八、本合同如有未尽事宜，由双方协商办理。


九、本协议一式二份，甲乙双方各执一份，具有同等法律效力。


十、本合同经双方签字、盖章后生效。


甲方：西安某有限公司


法定代表人或授权代表人


(签字/盖章)


日期： 年 月 日


乙方：


日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

