



北京市公有住宅租赁合同



 

　　各区县房地产管理局、各自管房单位、各房产经营单位：

　　为进一步加强对本市公有住宅的管理，建立正常的租赁秩序，适应住房制度改革的需要，根据《中华人民共和国城市房地产管理法》和《北京市人民政府关于城市公有房屋管理的若干规定》，市房地产管理局统一制定了新的《北京市公有住宅租赁合同》，并决定自１９９５年１月１日起在全市公有住宅范围内予以启用，请各单位在１９９５年房改调租时，一律使用新的合同文本。

　　特此通知。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　一九九五年四月五日


　　┌──────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　　　　公有住宅租赁合同　　　　　　　　　　　　│
　　├──────────────────────────────────┤
　　│　　为保护住宅租赁双方的合法权益，明确双方的权利和义务，依据国家法律│
　　│和本市的有关法规及政策，经双方协商，订立本合同。　　　　　　　　　　│
　　├──────────────────────────────────┤
　　│出租方（甲方）：　　　　　　　　　　经办人：　　　　　　　　　　　　│
　　│承租方（乙方）：　　　　　　　　　身份证号：　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　工作单位：　　　　　　　　　　　　│
　　├─┬────────────────────────────────┤
　　│住│　　　　　　　　　　　小区　　　　　　　　楼　　　　　　　　　　│
　　│宅│　　　　　区（县）　　街　　　　　　　　　号　房号　　　　　　　│
　　│座│　　　　　　　　　　　胡同　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│落│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─┼────────────────────────────────┤
　　│住│　　　　　　楼　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　间　　　　│
　　│宅│　　结构　　　　总使用面积　　平方米　　其中居室　　　　　　　　│
　　│状│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│况│　　　　　　平　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　平方米　　│
　　├─┼────────────────────────────────┤
　　│租│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　│　　　　自　　　　年　　月　　日始至　　　　年　　月　　日止　　│
　　│期│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├─┼────────────────────────────────┤
　　│月│　　自　　　年　　月　　日始至　　　年　　月　　日租金　　　元　│
　　│　├────────────────────────────────┤
　　│租│　　自　　　年　　月　　日始至　　　年　　月　　日租金　　　元　│
　　│　├────────────────────────────────┤
　　│金│　　自　　　年　　月　　日始至　　　年　　月　　日租金　　　元　│
　　└─┴────────────────────────────────┘
　　┌──────────────────────────────────┐
　　│双方议定事项如下：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　一、本合同为甲乙双方住宅租赁凭证。双方均应遵守国家和本市有关房屋│
　　│管理的法律、法规、规章和政策。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　二、甲方按市人民政府统一规定的租金标准、房屋条件和有关规定核定乙│
　　│方承租住宅应交纳的租金。房屋条件或租金标准变动时，甲方应及时予以调整│
　　│。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　三、甲方负责乙方承租房屋及其附属设施的检查维修，保障居住安全和正│
　　│常使用。因甲方负责致使房屋倒塌、毁损造成乙方的直接经济损失，由甲方负│
　　│责赔偿。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　四、乙方应于当月交纳房租。逾月未交者，除补交欠租外，须另交所欠租│
　　│金金额百分之十的违约金。无正当理由拖欠租金六个月以上的，按合同第十二│
　　│条处理。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　五、乙方与第三者换房，符合有关规定的，甲方应予办理有关手续。　　│
　　│　　六、租期内乙方履行合同规定的义务，租赁期满，乙方又需要继续承租的│
　　│，甲方应继续出租，并重新签订租赁合同。租期内乙方有违约行为，又尚未改│
　　│正的，租赁期满，甲方有权缓签或拒签新租赁合同。　　　　　　　　　　　│
　　│　　七、租赁期限内，乙方同一户籍共同居住一年以上又无其他住房的家庭成│
　　│员愿意继续履行原合同，其他家庭成员又无异议的，可以办理更名手续。　　│
　　│　　八、乙方对承租的房屋及室内装修、设备须爱护使用，并负责保管，因乙│
　　│方责任造成房屋及其附属设施损坏的，由乙方负责修复或赔偿。　　　　　　│
　　│　　楼梯间、门道、走廊、屋顶等公用部位，乙方不得私自占用。电梯、电视│
　　│共用天线等公用设施，乙方应爱护使用，注意照管，防止损坏。公用部位损坏│
　　│，由责任者赔偿。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　甲方检查、维修房屋时，乙方应积极协助，不得拒查、拒修，因拒查、拒│
　　│修造成的损失由乙方负责。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　九、乙方不得擅自拆改房屋建筑结构及设备，如确属必需，须事先取得甲│
　　│方同意并另行签订协议后，方可拆改。擅自拆改的，乙方应负责恢复原状或赔│
　　│偿。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　十、乙方承租甲方的房屋，当甲方变更时，本合同同时中止，变更后的甲│
　　│方应与乙方重新签订合同。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　十一、因城市建设等需要，乙方承租的房屋须腾让时，甲方有权中止合同│
　　│，乙方所需房屋按有关规定办理。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　十二、乙方有下列情况之一时，甲方有权中止合同、收回房屋。　　　　│
　　│　　１．擅自将承租的房屋转租、转让、转借、私自交换使用、出卖或变相出│
　　│卖使用权的；　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　２．擅自改变房屋用途的；　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　３．利用住宅进行非法活动的；　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　４．无正当理由拖欠房租六个月以上的；　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　５．房屋无故空闲连续六个月以上的；　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　６．全家迁往外地的。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　十三、乙方要求解除合同时，须于一周前通知甲方。本合同中止时，双方│
　　│须办理以下手续：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　１．按租赁合同清点房屋及设备；　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　２．结清房屋租金、暖气费和应交纳的有关费用。　　　　　　　　　　│
　　│　　３．交清违约金和赔偿金。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　十四、甲乙双方任何一方违反本合同造成纠纷时，甲乙方均有权诉请人民│
　　│法院解决。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　十五、本合同自签订之日起生效。一式两份，双方各执一份，具有同等效│
　　│力。原签定的《公有住宅租赁合同》同时废止。　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　十六、本合同如有未尽事宜或变动事项以及单位另有规定的，应在双方合│
　　│同附记栏中写明，并由双方签字盖章，注明日期。　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　签订合同者　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　甲方：　　　　　　　　　　　乙方：　　　　　　　　　　│
　　│　　（单位及经办人签字盖章）　　　　　　（签字或盖章）　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│附记：　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　　月　　日　│
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└──────────────────────────────────┘
　　┌──────────────────────────────────┐
　　│　　　　　　　　　　　　　　装修和设备保管单　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┬───┬───┬──────────────────┤
　　│　　名　称　　│单　位│数　量│　　　　　　　备　　　注　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│门　窗　玻　璃│　块　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　水　　　表　│　块　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　纱　　　窗　│　扇　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　玻　璃　窗　│　扇　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　纸　　　窗　│　扇　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　玻　璃　门　│　扇　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│包箱门(板门)　│　扇　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　壁(吊)橱门　│　扇　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　白　炽　灯　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　日　光　灯　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　水　龙　头　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　洗　菜　池　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　墩　布　池　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│大便器(坐、蹲)│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│水箱(背、吊)　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　漏电保护器　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│澡盆(坐、卧)　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　脸　　　盆　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　洗　手　盆　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│电视天线插端　│　个　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　门　　　锁　│　把　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　暖　气　片　│　组　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　煤气灶具　　│　套　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　　　　　　　│　　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　├───────┼───┼───┼──────────────────┤
　　│　　　　　　　│　　　│　　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　└───────┴───┴───┴──────────────────┘
　　
　　　　　《北京市公有住宅租赁合同》中部分条款及有关问题的说明 

　　一、合同第五条中规定的有关问题

　　合同第五条：“乙方与第三者换房符合有关规定的，甲方应予办理有关手续”。但下列情况之一者，不准换房：

　　（一）现住房未签订租赁合同（含已解除合同的）；

　　（二）应交纳的房租、暖气费、违约金或赔偿金等费用尚未交清的；

　　（三）有违反合同行为甲方应收回房屋的；

　　（四）托、代管房屋的产权人不同意换房的；

　　（五）公安、司法部门不同意迁出的；

　　另外，乙方自建的房屋或棚子，均不能作为正式房屋办理交换手续。

　　 

　　二、合同第六条中规定的有关问题

　　“租期内乙方履行合同规定的义务”，指乙方按期交纳房租，对室内装修设备爱护使用，无擅自拆改房屋建筑结构及设备等严重违约行为。

　　 

　　三、合同第七条中规定的有关问题

　　申请更改承租人姓名，有关当事人须写出书面申请，由甲方经办人签署意见报主管领导批准后，方可更名。

　　 

　　四、合同第九条中规定的有关问题

　　（一）对乙方擅自拆改房屋设备的，要限期恢复或赔偿，发现擅自拆改特别是因拆改影响房屋安全或设备正常使用的，应立即制止，尽快处理。

　　（二）对确需拆改房屋建筑结构及设备的，乙方要事先向甲方提出申请，双方签订协议。协议须明确：

　　１．需经规划部门批准的，要先报请规划部门批准后方可动工；

　　２．需经房屋安全鉴定的，要先经房屋安全鉴定站（室）进行鉴定；

　　３．拆改修缮质量要符合要求；

　　４．不得影响房屋安全或设备正常使用；

　　５．不得影响他户生活和通风、采光、行走，不得压占管线，以免发生纠纷；

　　６．乙方迁出时应自行恢复原状或交甲方，不得擅自转让。

　　 

　　五、合同第十条中规定的有关问题

　　甲方变动，指代管房屋解除代管的；托管房屋变更或解除托管的；甲方发生合并，分立等情况。

　　 

　　六、合同第十二条中规定的有关问题

　　（一）对转租、出卖公房使用权的，严格按《北京市人民政府关于城市公有房屋管理的若干规定》（京政发（８７）１０９号文）和《北京市人民政府关于查处非法买卖公有房屋使用权的规定》（市政府１９９１年第２８号令）处理。

　　（二）无正当理由托欠房租，系指在甲方能够保障承租者居住安全和房屋设备正常使用（居住安全，房屋设备正常使用即房屋不倒、不塌，不严重漏雨，无严重潮湿，装修基本完好，设备运转正常）及无其他极特殊理由的情况下的欠租。

　　 

　　七、合同中其他有关问题

　　（一）关于签订合同承租人的确定

　　１．进住房屋的手续健全；

　　２．确认具有完全民事行为能力的人；

　　３．属法院判决确定承租人的，以法院判决书为依据，办理承租手续。

　　（二）对各种违约行为的处理

　　乙方违约，甲方需中止合同、收回房屋、收取违约金、赔偿金的，必须写出书面材料，按照规定报有关领导批准后，方可处理。处理时，还要写出违约通知书，并发至乙方一份，处理结果要存档备查。严禁口头处理。

　　（三）非违约中止合同的，甲方经办人应写出书面材料，申明原因，报有关部门备案。

　　（四）在签订合同、办理换房手续时，经办人一定要仔细查验身份证、户口簿等有关证件，审核无误后，再行办理。

　　（五）对承租人要求分户的，当事人双方（原承租人与新承租人）均须写出书面申请，申请人双方签字盖章，经甲方核查属实，现住房又能分开，无其他问题，经办人写出书面报告，主管领导批准后，方可办理。

　　（六）凡解除合同或更换合同的，甲方须收回乙方所执合同，注明作废后，存档备查。如因乙方所执合同遗失等原因无法收回的，须由乙方写出书面材料交甲方存档备查。　　　　　　　　　 《北京市公有住宅租赁合同》填写说明 

　　一、×房×字第×号

　　×字填写房屋所属区、县局、公司或房屋所有权单位的字头简称。如东城区房地产管理局管理的房屋填“东”。

　　×字填写具体管房单位的简称。如东四房管所管理的房屋填“东四”。

　　第×号首先填写房管员的代号，然后划一横线，再编写租赁合同的顺序号，编号中间不得空号。如第１－００１号。

　　中途与原户解除合同，与新户签订合同时，仍用原号。分户的一户用原号，另一户编新顺序号。

　　 

　　二、房屋产别

　　写明房屋的产权性质。如直管公房写“直管”；自管公房写“自管”；代管产写“代管”；托管产写“托管”。鉴于有的代、托管的私人房产亦使用此合同，可在代管、托管的后面加（私）字。

　　 

　　三、出租方（甲方）、承租方（乙方）

　　甲方：填写房屋的具体管理单位名称，如东四房管所。经办人填写办理签订合同人的姓名，一般为房管员的姓名。

　　乙方：为承租人的姓名，身份证号码，工作单位一并填写清楚。

　　签订合同后，如乙方承租人有变更，一律更换新合同。新合同仍用原编号。

　　 

　　四、住宅座落

　　一律填空房屋所在地的地址全称。如住宅小区楼房，填××小区×号楼×单元号，街（胡同）的房屋填××街（胡同）×号，同时要把计租表上各房间的房号填写上。

　　 

　　五、住宅状况

　　结构：填写房屋结构类别简称。如砖混结构写“砖混”，砖木结构写“砖木”，并按楼、平房写在“楼”或“平”字的前面。

　　总使用面积：填写乙方承租房屋的全部使用面积，即房屋居室、门厅、厨房、厕所、壁橱和阳台等附属面积的总和。

　　其中居室：即把房屋居室的间数、面积写明。

　　 

　　六、租赁期限

　　自×年×月×日始填写实际签订合同日期，至×年×月×日止填写拟定合同期满的日期，合同期限一般为三年。

　　此次合同截止日期可按１９９８年４月４０日填写。１９９５年５月１日以后签订的合同，期限可少于三年。如１９９５年８月１５日签订的合同，填“自１９９５年８月１５日始至１９９８年４月３０日止”。

　　 

　　七、月租金

　　按甲方核定的租金数额填写（房改分步提租的租额分步分期填写）。

　　今后，如承租人不变，因其他原因租金有变动时，可在双方合同变动的一栏中加盖变更章，再在新的一栏中填写新租金，并在附记中注明原因，双方签字或盖章。

　　 

　　

八、
签订合同者签字、盖章

　　甲方经办人系指与乙方签订合同的经办人，要在合同上签字或盖章，同时加盖单位公章。

　　乙方由承租人本人签字或盖章，姓名须与承租人身份证，户口簿等证件上姓名相一致。如因特殊情况，需他人代签时，承租人可委托他人代签，受托人持承租人的委托书、房屋进住凭证、身份证、户口簿及受托人的身份证、户口簿经甲方经办人查验无误，方可代签，并须在签名后，写清其身份证号码。

　　 

　　

九、
签订合同日期

　　一律填写实际签订合同的日期，合同自签订之日起生效。

　　 

　　

十、
附记

　　合同厨房、厕所，新房新租、超标加租或其他需说明的问题及变动情况均记入附记。

　　 

　　

十一、
装修设备保管单

　　要填写齐全，有需要说明的事项，在备注或合同附记中写明。