
 


甲方(用人单位)名称：________________________________


法定代表人(主要负责人)或者委托代理人________________


注册地址___________________________________________


联系电话___________________________________________


乙方(劳动者)姓名：__________________________________


居民身份证号_______________________________________


户口所在地_____省(市)____区(县)__ _____乡镇________村


邮政编码___________


现住址___________________________联系电话__________


根据《
劳动法
》、《
劳动合同法
》及有关规定，甲乙双方遵循平等自愿、协商一致的原则签订本合同。


一、合同期限


第一条 甲、乙双方选择以下第____种形式确定本合同期限：


(一)有固定期限：自____年__月__日起至____年__月__日止。其中试用期自____年__月__日起至____年__月__日止。


(二)无固定期限：自____年__月__日起至依法解除、
终止劳动合同
时止。其中试用期自____年__月__日起至____年__月__日止。


(三)以完成一定工作(任务)为期限：自____年__月__日起至____________工作(任务)完成时终止。


二、工作内容和工作地点


第二条 乙方从事______________________岗位(工种)工作。


乙方的工作地点为_______________________________________.


经双方协商一致，可以变更工作岗位(工种)和工作地点。


乙方应认真履行岗位职责，遵守各项规章制度，服从管理，按时完成工作任务。


乙方违反劳动纪律，甲方可依据本单位依法制定的规章制度，给予相应处理。


三、工作时间和休息休假


第三条 甲方安排乙方执行以下第____种工时制度：


(一)执行标准工时制度。乙方每天工作时间不超过8小时，每周工作不超过40小时。每周休息日为__________.


(二)经当地劳动行政部门批准，执行以______为周期的综合计算工时工作制度。


(三)经当地劳动行政部门批准，执行不定时工作制度。


甲方保证乙方每周至少休息一天。乙方依法享有法定节日假、
产假
、带薪年休假等假期。


甲方因生产需要，商得乙方同意后，可安排乙方
加班
。日延长工时、休息日加班无法安排补休、法定节假日加班的，甲方按《劳动法》第四十四条规定支付加班工资。


四、劳动报酬


第四条 甲方采用以下第____种形式向乙方支付工资：


(一)月工资____元，试用期间工资____元。甲方每月_____日前向乙方支付工资。


(二)日工资____元，试用期间工资____元。甲方向乙方支付工资的时间为每月___日。


(三)计件工资。计件单价约定为______.


甲方生产经营任务不足，乙方同意待岗的，甲方向乙方支付的生活费为_____________元。待岗期间乙方仍需履行除岗位工作外的其他义务。


五、社会保险


第五条 甲乙双方按国家规定参加社会保险。甲方为乙方办理有关社会保险手续，并承担相应的社会保险义务。乙方应缴的社会保险费由甲方代扣代缴。


乙方患病或非因工负伤的医疗待遇按国家有关规定执行。


乙方因工负伤或患
职业病
的待遇按国家有关规定执行。


乙方在孕期、产期、哺乳期等各项待遇，按国家有关生育保险政策规定执行。


六、劳动保护和劳动条件


第六条 甲方负责对乙方进行职业道德、业务技术、劳动安全卫生及有关规章制度的培训。


甲方按照国家劳动安全卫生的有关规定为乙方提供必要的安全防护设施，发放必要的劳动保护用品。对乙方从事接触职业病危害作业的，甲方应按国家有关规定组织上岗前和离岗时的职业健康检查，在合同期内应定期对乙方进行职业健康检查。


甲方依法建立安全生产制度。乙方严格遵守甲方依法制定的各项规章制度，不违章作业，防止劳动过程中的事故，减少职业危害。


乙方有权拒绝甲方的违章指挥，对甲方及其管理人员漠视乙方安全健康的行为，有权提出批评并向有关部门检举控告。


七、解除和终止


第七条 本
劳动合同
的解除或终止，依《劳动
合同法
》规定执行。


八、
劳动争议处理



第八条 甲乙双方发生
劳动争议
，可以协商解决，也可以依照《
劳动争议调解仲裁法
》的规定通过申请调解、仲裁和提起诉讼解决。


九、其他


第九条 甲乙双方约定的其他事项


_________________________________________________________________________.


第十条 本劳动合同一式二份，甲乙双方各执一份。


本劳动合同自甲乙双方签字、盖章之日起生效。


甲方(公 章) 乙方(签字或盖章)


法定代表人或委托代理人


(签字或盖章)


签订日期： 年 月 日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

