



校园计算机网络接入协议



 

　　甲方：_________　　

　　乙方：_________　　

　　为了有效管理_________大学校园网，保证校园网的安全和可靠运行，更好地为学校的教学和科研工作服务，甲方和乙方特签定以下协议：　　

　　1．_________大学校园网的主要目的是为全校师生的教学和科研服务，在“校园网络化”的基础上，实现“办公自动化、教育信息化”。因此，乙方不得利用校园网从事有任何商业目的的活动。未经甲方和有关部门的批准，乙方不得利用校园网提供的接入服务开办有商业目的的个人网站。甲方鼓励和支持有内容和技术保障的用户经过甲方和学校有关部门批准后，开办与教学、科研有关的网站。但不得在网页上链接任何广告和其它含有广告链接的网页。　　

　　2．乙方所在位置的接入设备属入国有财产，乙方有义务保证接入设备的安全和完好，不能随意对其进行移动、更换和破坏。在对房间进行装修和其它可能对接入设备造成损害的情况下，乙方应及时通知甲方，并在甲方的指导下，采取相关措施以保证接入设备的安全和不被损坏。在接入设备出现故障时，乙方不能擅自拆卸和维修，应及时向甲方报告。否则，乙方必须承担更换接入设备的成本和维修费用。　　

　　3．乙方必须向甲方提供相关的个人消息，并保证所供信息真实、有效。甲方必须为乙方的个人信息保密，并有义务在必要时，依法向国家有关机关提供乙方的个人信息。　　

　　4．甲方必须对乙方提供校园网相关的技术支持和服务，并利用多种方式公布相关的技术和技术参数。甲方接受乙方的电话和电子邮件的技术咨询。甲方保留根据校园网建设情况，对已经采用的技术参数进行必要更改的权利。甲方在更改技术参数时，必须利用多种方式公布新的技术参数，接受乙方电话和电子邮件的咨询，但恕不向乙方个人专门通知，。　　

　　5．乙方应按时缴纳有关费用。甲方恕不对欠费用户专门通知，并保留对欠费用户停止服务的权利。对已欠费的用户，在缴清所欠费用后，才能重新获得服务。对于长期欠费的用户，甲方将收回其所占用的网络资源。　　

　　6．乙方不得通过校园网浏览非法网站。乙方在使用校园网的电子邮件服务器收到非法电子邮件时（不包括其它服务商提供的电子邮件服务），应保留原始记录，并及时向甲方报告，由甲方提取相关数据。提倡网络文明，乙方不得利用校园网复制、传播不文明的内容，不得对他人进行诽谤和攻击，发泄对他人的不满。乙方在受到他人诽谤和攻击时，应及时向甲方报告，不得利用校园网进行的报复。甲方将永久终止向乙方提供校园网服务，对情节严重者，将提交国家有关部门处理。　　

　　7．乙方必须保证所接入的计算机里没有存储涉及保密内容的信息，甲方不对乙方接入计算机里面的信息安全负责。甲方提倡存储有技术秘密、学生成绩、有重要商业价值的信息、重要个人信息等内容的计算机不接入校园网，甲方提倡乙方对已经接入校园网的个人计算机采取一定的技术措施以保证计算机的信息安全。　　

　　8．乙方必须妥善保管甲方提供的用户名、密码等等。由于乙方保管不善所造成的经济损失，甲方概不负责。乙方忘记有关密码后，必须携带有效证件和有关凭证，到甲方所在地填写有关表格后，由甲方重新设置密码。甲方概不接受通过电话和电子邮件提出的更改密码的申请。　　

　　9．在乙方已经交纳费用的服务期限以内，由于乙方违反有关规定，甲方需要终止对其服务时，甲方概不返还乙方还没有消费的费用，但可以视情况，冲抵其它费用。在此情况下，甲方将有关决定通知到乙方个人，并记入有关档案。　　

　　10．乙方不得利用国际联网制作、复制、查阅和传播下列信息：煽动抗拒、破坏宪法和法律、行政法规实施的；煽动颠覆国家政权，推翻社会主义制度的；煽动分裂国家、破坏国家统一的；煽动民族仇恨、民族歧视，破坏民族团结的；捏造或者歪曲事实，散布谣言，扰乱社会秩序的；宣扬封建迷信、淫秽、色情、赌博、暴力、凶杀、恐怖，教唆犯罪的；公然侮辱他人或者捏造事实诽谤他人的；损害国家机关信誉的；其他违反宪法和法律、行政法规的。　　

　　11．乙方不得从事下列危害计算机信息网络安全的活动：未经允许，进入计算机信息网络或者使用计算机信息网络资源的；未经允许，对计算机信息网络功能进行删除、修改或者增加的；未经允许，对计算机信息网络中存储、处理或者传输的数据和应用程序进行删除、修改或者增加的；故意制作、传播计算机病毒等破坏性程序的；其他危害计算机信息网络安全的。　　

　　12．乙方不得在接入的计算机里安装任何非法软件，乙方保证遵守相关的版权声明，由此引起的法律后果均与甲方无关。乙方同时保证遵守国家有关部门发布的法律法规。甲方将提供相关的法律法规文件的链接，在乙方签订本协议以后，甲方视同乙方已经阅读有关法律法规。　　

　　13．本协议的解释权归甲方。

　　

　　甲方（盖章）：_________　　　　　　　　乙方（签字）：_________　　

　　代表人（签字）：_________　　

　　_________年____月____日　　　　　　　　_________年____月____日　　

　　签订地点：_________　　　　　　　　　　签订地点：_________