
 


　　甲方:______________________


　　乙方:______________________


　　_________学校运动会，活动时间是_______年____月____日到_______年____月____日。此次运动会将在_________(地点)进行。


　　一、甲方赞助确认以及甲方和乙方的责任


　　1.甲方为乙方提供此次活动所需资金。


　　2.甲方为乙方提供_________把遮阳伞，用于运动员休息及甲方产品展台。


　　3.甲方为乙方提供两个后勤工作站，作为甲方产品的临时储存管理调送点，以及乙方工作人员休息，后勤物资的堆放管理点。后勤工作站贴有_________(甲方公司名称)相关产品的大型主题喷绘(甲方提供)。另购买装饰后勤服务站材料如双面胶带等(_________元)。甲方为乙方提供大量气球。


　　4.乙方利用甲方提供资金，制作两张宣传展板(_________元，______米*______米)，展板上印有甲方和乙方的标志，此次运动会的海报都将在此展板上张贴。并将于运动会期间配合甲方宣传公司产品，乙方在以后的每次活动宣传中都将展板放置在学校人流量最多的地方，达到宣传的目的。


　　5.乙方利用甲方提供资金，订做_________件工作服(_________元，_________元/件)，供乙方工作人员穿着。工作服上印有甲方和乙方的标志，乙方的工作人员在运动会时将穿上此工作服，且工作服可重复使用，今后的活动乙方将继续使用该服装，此工作服可起到流动海报的作用。


　　6.乙方利用甲方提供该资金，制作两条宣传横幅(_________元，______米*______米)，上书_________等标语，乙方将此横幅挂于运动场醒目地点，达到宣传的作用。体现甲方对教育事业的支持。


　　7.乙方利用甲方提供该资金，购买_________张彩色卡纸(_________元/张)和_________张白纸(_________元/张)，制作相关标语，在开幕式和闭幕式上使用。


　　8.乙方利用甲方提供资金，组建两支拉拉队，以及购买一些拉拉队所需物品，如服装(由甲方提供)，拉拉球(________元)等。用于鼓舞士气及宣传甲方。


　　9.乙方利用甲方提供该资金，购买挂牌(_________元，_________元/块，共_________块)，挂在乙方运动员身上。当运动员在跑步的时候，挂牌随风飘动，全校师生都将看到这一美丽的风景线。


　　10.乙方利用甲方提供资金，购买、租用一些运动会上参赛同学的必用品，如跑步钉鞋(_________元，_________元/双，共______双)、护腕(_________元，_________元/双，共_________双)、糖类、食品(_________元)提神药品、护理药品、简易医药箱(______元)等。医药箱上将印有甲方的标志，体现甲方对运动员的关心。


　　11.乙方将在活动当日为甲方分发试尝品和宣传单，甲方提供试尝品和宣传单。


　　12.乙方将在运动会现场举行表彰大会，奖励获奖同学，以甲方的名义为他们颁奖，奖品为甲方的优质产品。


　　13.此次乙方运动会奖品(_________，_________，_________)及训练用水(_________件_________品牌)，由甲方向乙方提供。


　　14.乙方出面联系学校超市在运动会期间为甲方在超市门口设立卖点，专销甲方产品，乙方为甲方推荐销售人员。


　　15.乙方与学校联系在运动会期间在操场周围设立卖场，由甲方直接销售其公司产品，乙方为甲方推荐销售人员。


　　以上项目共计费用为人民币_________元。


　　二、关于付款
　　甲方应在双方正式签订本合同书后_________日内向乙方交纳上述金额。汇款方式如下:


　　户名:_________ 账号:_______________ 开户行:________________


　　三、乙方责任


　　1.乙方利用甲方提供资金，制作两张宣传展板。


　　2.乙方利用甲方提供资金， 订做_________件工作服。


　　3.乙方利用甲方提供该资金，制作两条宣传横幅。


　　4.乙方利用甲方提供该资金，购买彩色卡纸和白纸。


　　5.乙方利用甲方提供资金， 组建两支拉拉队。


　　6.乙方利用甲方提供该资金，购买挂牌。


　　7.乙方利用甲方提供资金，购买、租用一些运动会上参赛同学的必用品。


　　8.乙方将在活动当日为甲方分发试尝品和宣传单。


　　9.乙方出面联系学校超市在运动会期间为甲方在超市门口设立卖点，专销甲方产品，乙方为甲方推荐销售人员。


　　10.乙方与学校联系在运动会期间在操场周围设立卖场，由甲方直接销售其公司产品，乙方为甲方推荐销售人员。


　　四、甲方责任


　　1.甲方为乙方提供此次活动所需资金。


　　2.甲方为乙方提供_________把遮阳伞。


　　3.甲方为乙方提供两个后勤工作站。


　　4.甲方为乙方提供大量气球。


　　5.甲方提供乙方拉拉队所需服装。


　　6.甲方提供乙方活动奖品和用水。


　　7.甲方提供试尝品和宣传单。


　　8.甲方提供销售人员培训。


　　五、保密原则


　　乙方和甲方均有义务履行保密义务，未经对方同意，不得向任何第三方披露或透路有关本合同内容项目下的任何信息。


　　六、违约责任


　　1.甲方和乙方应正当行使权利，履行义务，保证本合同的顺利进行。


　　2.任何一方没有充分、及时履行义务的，应当承担违约责任；给其他方造成损失的，应赔偿其他方由此所遭受的直接和间接经济损失。


　　七、合同期限与终止


　　1.本合同自双方签署盖章之日起生效。


　　2.任何一方可在另一方发生违约行为并在该违约方收到守约方关于违约行为已发生并存在的通知的15日内仍未能对违约行为做出更正之时，可以通过向另一方发出一份书面通知的方式立即终止本合同。


　　3.本合同的提前终止不应影响双方于本合同提前终止日之前根据本合同已产生的权利和义务。


　　八、声明与保证


　　双方互相向对方声明、陈述和保证如下:


　　1.其有资格从事本合同项下之合作，而该合作符合其经营范围之规定；


　　2.其授权代表已获得充分授权可代表其签署本合同；


　　3.其有能力履行其于本合同项下之义务；并且该履行义务的行为不违反任何对其有约束力的法律文件的限制。


　　九、争议解决与适用法律


　　1.如双方就本合同内容或其执行发生任何争议，双方应进行友好协商；协商不成时，任何一方可向乙方所在地法院起诉解决。


　　2.本合同的订立、执行和解释及争议的解决均应适用中国法律。


　　十、其他


　　1.本合同的任何一方未能及时行使本合同项下的权利不应被视为放弃权利，也不影响该方在将来行使该权利。


　　2.如本合同中的任何条款无论因何种原因完全或部分无效或不具有执行力，或违反任何适用的法律，则该条款被视为删除。但本合同的其余条款仍应有效并且有约束力。


　　3.本合同正式一式二份，双方各执一份，每份正本具有同等法律效力。


　　4.本协议未尽事宜由双方另行协商解决。


　　乙方(盖章):____________    甲方(盖章):____________


　　代表(签字):____________    代表(签字):____________


　　_______年___月___日        _______年___月___日
 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

