



农村邮递代办合同



 

　　订立合同双方：

　　___________县（区）邮电局，以下简称甲方；

　　__________县（区）__________公社（乡）_________大队（村）___________生产队社员___________，以下简称乙方。

　　为了方便群众，做好农村的信、报邮递工作，提高投递质量，经甲乙方双方协议，特签订本邮递代办合同，供甲乙双方共同遵守。

　　

一、
邮递业务与范围：

　　１.收订邮递范围内的报刊；

　　２.开取邮路上的信箱，投递邮路上的邮件；

　　３.收取各种邮电资费；

　　４.投递班次：每周六班，节、假日休息；

　　５.投递深度：各种平常邮件和给据邮件、通知单、电报、报刊等按址投递到户，并按规定办理交接或签收手续。

　　６.投递范围：__________________________________________________________________________________________。

　　

二、
甲方的义务：

　　１.指导乙方办理第一项规定的各种业务。

　　２.对乙方进行日常业务辅导和检查、考核。

　　３.按合同规定的时间、数量付给乙方报酬。

　　４.按时发放邮件，接收乙方归班交班的信件、票款等，迅速办理签收手续。

　　５.按正式工的使用年限，根据实际需要，发给乙方邮政专用工具：如绿色车袋，甩袋，背包，安全包，雨布，雨衣，雨裤，雨鞋，到期交旧换新。

　　

三、
乙方的义务

　　１.按照甲方规定的投递班期和深度，投递和交接各种邮件、报刊、保质保量地按址投递到户。

　　２.按照甲方的业务规章制度办理各项业务，做好甲方规定的各种原始记录，接受甲方的业务领导、培训和监督检查，参加甲方组织的业务会议。

　　３.严格保守通信秘密，执行通信纪律和劳动纪律，保证邮件、报刊、票款不丢失，不短少，不毁损，不贪污挪用公款，不缩短邮路，不将邮件、报刊带回家中。

　　４.按时开取沿途信箱，当日上缴收回的款项。

　　５.保管好甲方所发的邮政专用工具、业务用品等，并在合同终止时及时交还。

　　６.医疗费、工伤休息期间的费用由_______方负责。

　　７.自行车自备（或由甲方配备）。

　　

四、
甲方给乙方的报酬

　　１.代收报刊的报酬，按实际收订款的________％计算，按月（年）结算，一并支付。

　　２.代投报刊的报酬，按实际投递报刊款的__________％计算，月（年）终结算，一并支付。

　　３.代投邮件报酬，根据村（大队）的范围大小，大村（大队）每月__________元，小村（大队）每月__________元，按月支付给乙方。

　　４.自备自行车的修理补贴费：乙方在甲方局内出、归班，根据路线长短，甲方核发给乙方自行车修理补贴费每月__________元。

　　５.乙方因病或因急事请假，甲方如有自编人员代班，每天以__________元计算，在支付乙方当月的报酬中扣除。甲方如无自编人员代班，乙方可以自找可靠人员替班，替班人员的报酬由乙方负责。

　　

五、
奖惩办法

　　甲方对乙方工作要求的质量、服务、纪律等指标与甲方正式工相同。乙方可参加甲方先进生产者的评比。乙方如被评为先进生产者，甲方应按正式工标准发给奖状、奖金或奖品；乙方如完不成规定任务的指标，每项扣除全邮路每月代投邮件报酬的__________％。乙方如受到用户申告，或违反邮电规章制度和通信纪律，经调查属实，甲方可根据情节和危害后果，对乙方处以罚款，扣发报酬，直至予以解聘。乙方如丢失、毁损甲方发给的邮政专用工具和业务用品，应比照甲方正式工规定的使用期，折价赔偿。乙方如无故中止投递工作，中止一天，罚款__________元。

　　甲方如随意中止合同或无故换人，应向乙方偿付违约金__________元。甲方如不按合同规定的时间、数量付给乙方报酬，迟付一天，按迟付金额的__________％罚款给乙方。

　　

六、
合同的期限及解除

　　本合同有效期__________年，从一九______年____月____日起至一九______年____月____日止。合同期届满，如双方愿意继续代办邮递，应重新签订合同。

　　甲乙双方如遇特殊情况必须解除合同，必须在__________天前书面通知对方，由双方协商解除合同事宜。在双方办理完移交业务事项之前，乙方仍应做好投递工作。

　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份。合同副本一式________份，交公社管委会（或乡政府），大队，生产队（如经公证或鉴证，应交公证或鉴证机关）……各留存一份。

　　

　　甲方：________________县邮电局______________（公章）

　　代表人：________________（盖章）

　　乙方：__________县__________公社（乡）__________大队（村）__________生产队社员_________（盖章）