



劳动合同(样式一)



 

　　订立合同双方：

　　招聘方：_____（企业，事业，机关，团体等单位的行政）简称甲方

　　受聘方：_____（合同制职工）简称乙方

　　甲方招聘合同制职工，按有关规定，已报请有关部门的批准（或同意）。甲方已向乙方如实介绍涉及合同的有关情况；乙方已向甲方提交劳动手册。甲乙双方本着自愿、平等的原则，经协商一致，特签订本合同，以便共同遵守。

　　

　　

第一条
　合同期限

　　合同期限为___年（或___个月），从一九____年起至一九____年____月____日止。

　　（没有一定期限的合同或以完成一项工作的时间为期限的合同，应注明“本合同无一定期限”或“本合同以某一工作完成为届满期限。）

　　

　　

第二条
　试用期限

　　试用期限为___个月（或___年），即从一九____年___月___日起至一九____年____月____日止。

　　（试用期限的长短，有关部门有规定的，按规定执行；有关部门无规定的，由招聘方根据受聘方的工作能力和实际水平确定。）

　　

　　

第三条
　职务（或工种）

　　甲方聘请乙方担任_________职务（或从事某工种的工作）。

　　

　　

第四条
　工作时间

　　每周工作六天，星期日休息。每天工作时间为八小时。上下班时间按甲方规定执行。

　　（以完成一定工作量为期限的合同，工作时间由双方商定。）

　　

　　

第五条
　劳动报酬

　　〈一〉乙方在试用期间，月薪为____元。试用期满后，按乙方的技术水平、劳动态度和工作效率评定，根据所评定的级别或职务确定月薪。

　　（以完成一定工作量的时间为合同期限的，亦可按工作量确定报酬。实行计件工资的，按计件付酬。）

　　〈二〉乙方享受的岗位津贴和奖金待遇，与同工种固定职工相同。

　　

　　

第六条
　生活福利待遇

　　（一）补贴待遇：乙方享受交通费补贴、粮食补贴、取暖费补贴等与固定职工相同。

　　（二）假日待遇：乙方享受节日假、婚假、产假、丧假与固定职工相同。工作满一年以上需要探亲的，可享受____天（不包括路途中的时间）的探亲待遇，工资照发，路费报销。

　　（三）特保儿费：乙方享受特保儿费与固定职工相同。

　　

　　

第七条
　劳动保护

　　___________________________________________________________________________________________________________。

　　（乙方的劳动保护按国家的有关规定执行）

　　

　　

第八条
　乙方患病、伤残、生育等待遇以及养老保险办法______________________________________________。

　　（本条国家有规定的，按规定执行；无规定的，由双方商定。）

　　

　　

第九条
　政治待遇和劳动纪律要求

　　（一）乙方在政治上享有同固定职工一样的权利，如参加民主管理企业的权利，参加党、团组织和工会的权利等。

　　（二）订立有一定期限的劳动合同的乙方，在担任领导职务以后，如职务是有任期的，在劳动合同期限短于领导任期的情况下，可以将合同期限视为领导职务的任期；如果职务是没有任期的，可以视为改订没有一定期限的劳动合同。

　　（三）乙方应当严格遵守甲方单位各项规章制度，遵守劳动纪律，服从分配，坚持出勤，积极劳动，保证完成规定的各项任务。

　　

　　

第十条
　教育与培训

　　甲方应加强对乙方进行思想政治教育，遵纪守法教育，安全生产教育，根据工作和生产的需要进行业务、职业技术培训。

　　

　　

第十一条
　劳动合同变更

　　（一）发生下列情况之一者，允许变更劳动合同：

　　１.经甲乙双方协商同意，并不因此而损害国家和社会的利益；

　　２.订立劳动合同所依据的法律规定已经修改；

　　３.由于甲方单位严重亏损或关闭，停产，转产确实无法履行劳动合同的规定，或由于上级主管机关决定改变了工作任务，性质；

　　４.由于不可抗力或由于一方当事人虽无过失但无法防止的外因，致使原合同无法履行；

　　５.法律规定的其他情况。

　　（二）在合同没有变更的情况下，甲方不得安排乙方从事合同规定以外的工作，但下列情况除外：

　　１.发生事故或自然灾害，需要及时抢修或救灾；

　　２.因工作需要而进行的临时调动（单位内工种之间，机构之间）；

　　３.发生不超过一个月时间的短期停工；

　　４.甲方依法重新任命、调动、调换订立没有一定期限劳动合同职工的工作；

　　５.法律规定的其他情况。

　　

　　

第十二条
　劳动合同的解除

　　__________________________________________________________________

　　______________________________________________________________________

　　______________________________________。

　　（解除劳动合同的条件，国家主管部门有规定的，按规定执行；没有规定的，由双方当事人商定。双方议定条款不得违反法律和政策的规定，不得损害国家利益和社会公共利益。）

　　解除劳动合同，除因乙方违法犯罪或乙方不履行合同给甲方造成损失，或者严重违反劳动纪律和本单位管理章程的规定被开除的，以及乙方擅自解除劳动合同的以外，甲方应按规定发给辞退补助费和支付路费。

　　解除劳动合同时，双方应按规定办理解除手续。甲方应按规定将解除合同的情况报告有关机关核准。

　　

　　

第十三条
　违约责任

　　〈一〉甲方无故辞退乙方，除应发给辞退补助费和路费外，应偿付给乙方违约金______元。

　　〈二〉甲方违反劳动安全和劳保规定，以致发生事故，损害乙方利益的，应补偿乙方的损失。

　　〈三〉乙方擅自解除合同，应赔偿甲方为其支付的职业技术培训费，并偿付给甲方违约金____元。

　　〈四〉乙方违反劳动纪律或操作规程，给甲方造成经济损失的，甲方有权按处理固定职工的规定予以处理。

　　

　　

第十四条
　其他事项

　　_________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________________。

　　本合同于一九____年____月____日起生效。甲乙双方不得擅自修改或解除合同。合同执行中如有未尽事宜，须经双方协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。合同执行中如发生纠纷，当事人应协商解决，协商不成时，任何一方均可向单位主管机关或劳动合同的管理机关请求处理，也可依法向人民法院起诉。

　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份；合同副本一式____份，报主管机关，劳动合同管理机关（本合同如经公证，则应交公证处留存一份）……等单位各留存一份。

　　

　　甲方：__________________（行政公章）

　　代表人：__________________（盖章）

　　乙方：___________________（盖章）

　　　　　　　　　　　　　　　