
 供用水合同第＿＿＿＿＿号

 申请受理编号第＿＿＿＿＿号

 

 供水方：———

 用水方：———

 

  为明确自来水用户（以下简称用水方）和供水企业（以下简称供水方）在自来水供应和

 使用中的权利和义务，经济、合理、安全、有序地供水和用水，根据《中华人民共和国
合同法
》、国务院《城市供水条例》，经供水方与用水方平等协商，自愿、互利、友好地签定本合同，共同信守，互相制约，严格履行。

 第一条、用水地址和用水性质

 １、用水地址＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

 ２、用水性质＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

 第二条、供水方式、投资费用及产权分界

 １、经用水方要求，根据供水方的供水能力，供用水双方平等协商，供水方从城市供水管上接管并安装ｄｎ＿＿＿＿口径水表＿＿＿＿只，核定日用水量为＿＿＿＿吨。

 ２、依据《
杭州
市城市供水管理条例》第十七条，用水方应承担城市供水工程建设资金，共计＿＿＿＿＿＿元。

 ３、新建多层住宅用水方不得采用屋顶水箱供水，当城市供水管网压力不能满足直接供水时，由用水方自建加压设施及管理，待城市供水管网条件允许直接供水时自行拆除。新建住宅应使用无污染的、符合国家或地方标准的输水管材，并在住宅单元的公共部位实行分户设表计量。

 ４、供水方与用水方的产权划分和管理责任依据《杭州市城市供水管理条例》第二十七条执行。

 ５、法定计量表具由供水方统一提供，并负责统一检修、校验、撤换。表井规格由供水方提供，费用由用水方承担，并由用水方维护管理，防止有污物、积水、杂物，以免损坏而影响抄表、换表。如有损坏，用水方应及时整修。

 第三条、供水质量

 １、供水方向用水方提供的自来水，出厂水质必须符合国家《生活饮用水卫生标准》，

 按国家规定标准定期进行采样化验分析，严格做好源水、出厂水、管网水的管理，水质综合合格率应符合国家有关标准。

 ２、供水方确保供水压力合格率应符合国家有关标准，压力合格标准为主干管末稍不低于０.１４ｍｐa。

 ３、供水方必须保持不间断供水，禁止擅自停止供水。因供水方工程施工或供水设施维修等原因确需降压或停水，在计划停水、降压供水之前２４小时公告通知用水方。不可抗力或突发原因除外，要停水期间用水方有困难，经供水行政主管部门批准供水方应启动应急措施，以保证用水方应急的生活用水需要。





 
律师365






 ４、因灾害或紧急事故、故障发生降压、停水的，用水方发现后应及时反映，供水方应组织连续抢修，尽快恢复供水。



 第四条、供水计量



 １、用水方用水以单位、门牌、幢或单元立户装表，在技术条件具备的情况下，可以实行分户设表计量。同一门牌号码墙院内有用户要求用水，可安装分表用水，原用水户不得拒绝，产生的费用由用水户与原各用水户合理分摊。



 ２、用水主因施工或公用性临时用水，应申请办理或签定临时供用水合同，施工结束或不需要用水时，应及时办理销户手续、终止临时供用水合同。



 ３、供水方按规定日期查抄水表，计取水费。对尚未实行分户设表计量的用水户，用水方应及时收取单元（幢、墙院）内的水费，向供水方交纳。由于用水方的原因连续三个月不能抄见水表，经交涉无效，水费按水表额定流量二十四小时计费，直到抄见到表为止，对已按水表额定流量收取的水费不得退还。



  ４、水表如发生故障，则按正常时三个月平均用水量或去年同期用水量计算月用水量。



 用水方的用水量低于总水表最小流量标准的，由供水方按最流量标准收取客定水费。用水方对水表计量有异议，可向供水方提出验表要求，验表结果证实表具计量正确，提出人应承担验表费用，并按正确计量交纳水费。验表结果有误，则由供水方承担验表费用，并按正常流量三个月的平均退还或追补水费。



  ５、用水方逾期支付水费，每逾期一日加收水费额３‰的滞纳金。无正当理由或特殊



 原因连续２次不交纳水费和滞纳金的，经供水方催缴无效，可按照国家有关规定，可视为中止本合同，供水方有权追收欠费，停止供水。



  ６、用水方因

拆迁
等原因需要停止用水时，应及时通知供水方，结清费用，中止合同，



 办理销户手续。因办理不及时，水表未及时拆回而造成供水设施损坏和水量损失，由用水方负责赔偿。



  ７、报停或暂停时中止合同后又需要恢复供水的，用水方应与供水方再续签供用水合同



 ，并向供水方支付复接费用。



  ８、用水方因房产转移原因需要变更名称或用水性质的，应在结清一切费用后，给予办



 理过户和变更手续。并重新签订供用水合同。过户时如遇用水性质发生变化或因改建、扩建、新建的工程项目需要，用水方应按《杭州市城市供水管理条例》第十七条执行。如不及时过户或拒不过户，则可视为中止合同，供水方可以销户停水。



  ９、用水方不得擅自转供水，如确需转供，必须经供水方同意后签订供用水合同后方可转供。 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

