



土地联产承包合同



 

　　订立合同双方：

　　______县______公社（乡）_____大队（村）___生产队，以下简称甲方：

　　承包户主______，以下简称乙方

　　为了落实联产承包责任制，充分调动社员的生产积极性，明确甲乙双方的权利义务，根据中央（８３），（８４）一号文件精神，经社员大会讨论同意和甲乙双方充分协商，特订立本合同，以便双方共同遵守。

　　一、承包土地的面积，地点，等级

　　甲方将______亩土地（田）发包给乙方，该土地位于______，东至______，西至______，南至______，北至______。其中，一等地______亩，二等地______亩，三等地______亩，四等地______亩，……。承包土地的所有权属于集体，乙方只有土地使用权，不得买卖，出租，荒芜，不准转作宅基地。

　　二、承包时间

　　承包时间共______年，从一九______年______月______日起，至一九______年______月______日至。

　　三、乙方的权利义务

　　⒈乙方有权获得国家下拨用于发展农业生产的化肥、农药、良种、贷款指标和其它农业物资。

　　⒉乙方必须完成上级下达的种植计划，在完成种植计划的前提下，可以自己决定种植经营。

　　⒊乙方必须完成按土地亩数摊派的统购指标任务和上缴农业税的任务，每年向国家交售______斤______，______斤______，______斤______，……。交售时间是____________。每年向国家缴纳农业税______元，纳税时间是____________________________________。乙方必须每年向甲方上交公积金______元，公益金______元，管理费______元，上交时间为每年的______月______日以前。乙方必须完成甲方按承包土地亩数摊派的义务工日，或上交按义务工日折价的金额。

　　（本条亦可采取列表形式，见后）

　　⒋乙方经甲方同意，可以自找对象转包土地，可以与转承包户协商，平价购买生活用粮。土地转包后，转包户必须承担原由乙方承担的所有统购任务和缴纳农业税任务，承担向甲方上交“三金”和完成义务工任务。

　　⒌乙方如遇生（不能违背计划生育规定）、死、嫁、娶，承包土地一般不变动，但必须按规定调整所承担的义务。乙方如因劳动力减少，无法继续承包土地，又无人愿转承包时，可以向甲方提出退回承包土地的一部或全部，由甲方另行统一安排。乙方对国家、集体承担的义务相应减少或免除。

　　⒍乙方有责任保护承包土地上的林木、排灌、通电等国家或集体设施。

　　四、甲方的权利义务

　　⒈甲方有权监督乙方完成国家下达的种植计划、统购任务和纳税任务，有权敦促乙方完成对集体的义务。

　　⒉国家按计划分配用于农业生产的化肥、农药、良种、贷款指标和其它农用物资，甲方应及时按承包土地的数量和等级分配给乙方。

　　⒊甲方应定期公布集体财务帐目和公积金、公益金、管理费的使用情况，必须接受乙方的监督检查。

　　五、违约责任

　　⒈乙方如不按时履行对国家和集体的义务，除应继续履行外，还应按迟延项目价值的____％，向甲方偿付违约金。乙方如仍然拒不履行义务的，甲方除可请求有关部门处理外，有权收回乙方承包的土地。

　　⒉乙方如荒芜承包的土地，除应履行对国家、集体的一切义务外，甲方有权收回土地。乙方如果擅自出卖和租让承包的土地，甲方可宣布买卖与租让关系无效，并可收回土地。乙方如果在承包的土地上建房，甲方有权责令乙方拆除。乙方如果毁坏承包土地上的树木和集体设施，应照价（毁坏树木折价）赔偿。

　　⒊甲方如不及时拨给乙方国家分配的化肥、农药、良种、贷款指标和其它农用物资，应按其价值的______％，向乙方偿付违约金，并应如数补发所欠物资。

　　六、不可抗力

　　乙方如因不可抗力的自然灾害，造成承包土地内农作物的减产或绝产，经调查核实后，可根据实际情况减少或免除乙方对国家或集体的义务。

　　七、其它

　　__________________________________________________________________________________________________________________________________________。

　　本合同从承包期开始之日起生效。承包期内，承包户主如去世，其家庭成员有承包继承权。本合同不因甲方代表人的变更而变更。合同执行期间，任何一方不得擅自变更或解除合同；合同如有未尽事宜，应由甲乙双方共同协商，作出补充规定。补充规定与本合同具有同等效力。

　　本合同正本一式二份，甲乙双方各执一份；合同副本一式______份，送大队（村委会），（如经公证或鉴证，还应送公证或鉴证机关）……各留存一份。

　　甲方：______县______公社（乡）______大队（村）______生产队（公章）

　　代表人：______（盖章）

　　乙方户主：______（盖章）

　　一九______年______月______日订

　　 

　　


 土地承包及负担国家，集体义务表



　　


　　┌─┬─────┬──┬──┬──┬───┬───┬───┬───┬─┐
　　│承│　　承　　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│备│
　　│包│　　包　　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│户│　　地　　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│注│
　　│姓│　　段　　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│名│　　名　　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　├─┼─────┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│　│　面　积　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　（亩）　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　├───┬─┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│　│　土　│一│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　地　│级│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　├─┤　级　├─┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│人│　别　│二│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│(亩)　│级│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　　　├─┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│　│　　　│三│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│口│　　　│级│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　├─┼───┴─┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│　│　　　　　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　　　　　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│义务调整　│19　│19　│19　│19　　│19　　│　　　│　　　│　│
　　│　│年度　　　│年　│年　│年　│年　　│　年　│　年　│　年　│　│
　　│　├─────┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│　│应交售粮　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│总量（斤）│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　├─┼──┬──┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│劳│　其│　征│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　　│　粮│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　　├──┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│动│　　│　购│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　　│　粮│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　　├──┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│力│　　│　加│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　　│　价│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│ 中 │　粮│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　├──┴──┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│个│交售棉花　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│，├─────┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│其│交售油料　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│中├─────┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│，│交售烤烟　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│全├─────┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│劳│应上交金　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│力│额（元）　│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　├─┬───┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│个│其│农业税│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│，│　├───┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│半│　│公积金│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│劳│　├───┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│力│　│公益金│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　│　│　├───┼──┼──┼──┼───┼───┼───┼───┤　│
　　│个│中│管理费│　　│　　│　　│　　　│　　　│　　　│　　　│　│
　　└─┴─┴───┴──┴──┴──┴───┴───┴───┴───┴─┘
　　
