
 



_________（买方名称，以下简称买方）为一方，_________（供应方，以下简称卖方）为另一方，于_________年_________月_________日共同签署本合同。




鉴于买方希望卖方提供货物_________（货物简述），并接受卖方以_________（用阿拉伯数字和书面形式表示的合同价款）提供上述货物的投标，现特此签订合同如下：




1．合同包括此合同书和下列文件。其中的所有证件、图纸、规范和其它文件都是本合同不可分割的一部分。




（a）中标通知书；




（b）投标书和价格表；




（c）合同的特殊条件；




（d）合同的一般条件；以及




（e）规范




本合同制约所有与此供货有关的一切合同和协议。以前曾有过的任何与此供货有关的口头式书面协议一律作废。




本合同优越其它任何合同文件。如果合同文件中出现分歧，则以本合同文件为准。




2．鉴于买方要向卖方付货款，故卖方在此向买方作出书面承诺：保证按照合同条款的各项规定提供货物并对任何可能出现的不足进行补偿。




3．鉴于卖方要向买方提供货物并补偿不足，故买方也在此向卖方作出书面承诺：保证以合同价或任何合同条款下的价格，按合同规定的时间和方式向卖方付款。




4．与本合同有关的一切通知都应以书信、电传、电报或传真发出。一方给另一方的通知要以对方所告最新的书面地址为准。如果一方没有接到另一方新的书面地址通知，则应按以下地址通知对方：




买方地址、电传和电报挂号：_________




卖方地址、电传和电报挂号：_________




通知一经发出或在通知规定之日内生效，两者中以在后之日为准。




买卖双方遵照有关法律规定于上述日期签署此合同。以资证明。




买方（签字）：_________ 卖方（签字）：_________




证人（签字）：_________ 证人（签字）：_________




_________年____月____日 _________年____月____日




签订地点：_________ 签订地点：_________




附件




一、招标公告




日期：_________年_________月_________日




贷款号：_________




合同号：_________




1．_________（借方名称）已经从_________银行申请到一笔以多种货币支付的贷款，准备用_________项目的建设中，贷款中的一部分将用于支付符合_________合同条款下的货物采购。




2．_________（买方名称）现邀请_________银行成员国中合格的投标者就此项目所需货物的供应进行密封投标。




3．对此投标感兴趣的投标者请按下述地址提交一份书面申请并交清_________的款项后即可买到一套完整的招标文件。售款概不退还。（标书发放机构通讯地址：_________）




4．所有的投标文件必须按投标须知中所规定的时间，于_________月_________日上午_________时前收到，其中必须包括占投标总价2％或标书中规定的比率数额的投标保证金或银行保函。




兹定于_________年_________月_________日上午_________时在（开标地址）公开开标。




5．（买方名称）对投标者在投标中所发生的一切费用不负任何责任。




_________（招标者名称）




地址：_________




电传：_________




电报挂号：_________




电话：_________




二、投标书




致_________（招标者名称、地址）敬启者：




仔细研究了有关上述合同的招标文件后，我本投标书签署方愿意按照招标文件中规定的条件提供和运送总价为_________金额的_________（货物名称）。本投标书的签署人被授权代表投标者_________（投标者名称、地址、邮编），按照招标文件_________（招标文件号）的规定，向你们提交下列文件正本一份，副本复印件_________份。




（a）投标价格表




（b）资格预审材料




（c）设备清单、生产厂家名称及技术资料。




如果你方接受我方投标，我方保证在收到授标通知后的_________天内装运货物，并且按合同的规定在_________天内完成货物的运输。




如果你方接受我方投标，我方将提交数额为合同总额_________％的履约保函_________美元，以
保证合同
的顺利实施。




我方同意在投标有效期内受本标的约束。如果在规定的开标日之后，在投标的有效期内撤回投标，得到中标通知后，没能在合同规定的日期内与招标者签订合同，提交履约保证金保函，则其投标保证金将被（招标者名称）没收。




在正式合同制定和签署之前，本投标书连同你方的书面授标通知将成为约束我们的合同。




我方理解你方有权不接受最低标价的投标，或者期它任何你们可能收到的投标。




_________年_________月_________日




授权代表_________在此投标书签字：_________




签字人职务：_________




证人签字：_________




证人地址：_________




三、买方国内货物报价表




投标者名称： 





招标编号： 





页码：









 

  

   
货物名称


   
规格


   
产地


   
数量


   
单价


   
总价


  

  

   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



  

  

   
本标总额


   



  

 







投标者签名：_________




注意：如果单价与总价不一致，则以单价为准。




四、进口货物报价表




投标者名称： 





招标编号： 





页码：









 

  

   
货物名称


   
规格


   
产地


   
数量


   
单价


   
总价


   
进口税


  

  

   



   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



   



  

  

   



   



   



   



   



   



   



  

  

   
本标总额


   



  

 







投标者签名：_________




注意：如果单价与总价不一致，则以单价为准。




五、投标保证金保函




致_________（招标者名称）_________号招标项下供应_________（货物名称）的投标保函




本保证金在此作为投标者_________（投标者名称，以下简称投标者）向招标者_________（招标者名称）提供_________（货物名称，以下简称货物）的投标保证金。




_________（银行名称）无条件地并不可撤销地承诺并保证本行，本行继承人及本行的受让人，在收到你方提出下列任何一种情况的书面通知后，立刻无追索权地向你方支付相当于合同总额_________（百分比），金额为_________（具体金额）的款项。




（a）投标者投标后，在投标有效期内撤销其投标书，或




（b）在得到合同授予通知后，投标者未能和你方签订合同，或




（c）投标者中标后，未能在合同生效后的_________日历日内出具可以接受的履约保证金保函。




不言而喻，本保函从出具之日起生效，自该日起的_________日历日内有效，和在经你方与投标者同意并通知本担保人的任何延长时间内有效，除非你方提前终止并／或解除本保函。




开证行名称：_________（公章）




开证行的正式授权签字人：_________（签字）




日期：_________年_________月_________日




地址：_________




六、履约保证金保函




致_________（买方名称）根据_________年_________月_________日签署的_________号合同（以下简称合同），_________（供方名称）已承诺提供_________（货物名称）。




按照你们所签署合同的规定，供方将向你们提交一份由认可的银行按合同规定的金额所开具的履约保证金保函，以保证供方严格按照
合同履行
自己的责任。




鉴于我行已同意给供方开具履约保函，我们谨在此确认我行为担保方，并代表供方负责提供最高额为_________（保函全额数）的保证金。我们保证，在第一次收到你方说明供方违约要求赔偿的通知后，我行将毫无争议地，在不超过_________（保函金额数）的保证金。我们保证，在第一次收到你方说明供方违约要求赔偿的通知后，我行将毫无争议地，在不超过_________保函最高金额的范围内，立即向你方支付要求赔偿的金额，而不需要你方陈述任何理由或原因。




本保函有效期至_________年_________月_________日止。




担保方名称：_________（公章）




授权代表签字：_________（签字）




日期：_________年_________月_________日




地址：_________

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

