
 



为了提高建筑安装工程的建设速度，提高经济效益，经_________（建设主管部门）批准，_________（建设单位）对_________建筑安装工程的全部工程（或单位工程，专业工程）进行招标（公开招标由建设单位在地区或全国性报纸上刊登招标广告，邀请招标由建设单位向有能力承担该项工程的若干施工单位发出招标书，指定招标由建设项目主管部门或提请基本建设主管部门向本地区所属的几个施工企业发出指令性招标书）。




一、招标工程的准备条件：




本工程的以下招标条件已经具备：




1．本工程已列入国家（或部、委、或省、市、自治区）年度计划；




2．已有经国家批准的设计单位出的施工图和概算；




3．建设用地已经征用，障碍物全部
拆迁
；现场施工的水、电、路和通讯条件已经落实；




4．资金、材料、设备分配计划和协作配套条件均已分别落实，能够保证供应，使拟建工程能在预定的建设工期内，连续施工；




5．已有当地建设主管部门颁发的建筑许可证；




6．本工程的标底已报建设主管部门和建设银行复核。




二、工程内容、范围、工程量、工期、地质勘察单位和工程设计单位：_________。




三、工程可供使用的场地、水、电、道路等情况：_________。




四、工程质量等级、技术要求、对工程材料和投标单位的特殊要求，工程验收标准：_________。




五、工程供料方式和主要材料价格，工程价款结算办法：_________。




六、组织投标单位进行工程现场勘察，说明和招标文件交底的时间，地点：_________。




七、报名、投标日期、招标文件发送方式：




1．报名日期：_________年_________月_________日；




2．投标期限：_________年_________月_________日起至_________年_________月_________日止。




3．招标文件发送方式：_________。




八、开标、评标时间及方式，中标依据和通知：




1．开标时间：_________年_________月_________日（发出招标文件至开标日期，一般不得超过两个月）。




2．评标结束时间：_________年_________月_________日（从开标之日起至评标结束，一般不得超过一个月）。




3．开标、评标方式：建设单位邀请建设主管部门，_________等单位参加公开开标，审查证书，采取集体评议方式进行评标，定标工作。




4．中标依据及通知：本工程评定中标单位的依据是工程质量优良，工期适当，标价合理，社会信誉好，最低标价的投报单位不一定中标。所有投标企业的标价都高于标底时，如属标底计算错误，应按实予以调整；如标底无误，通过评标剔除不合理的部分，确定合理标价和中标企业。评定结束后五日内，招标单位通过邮寄（或专人送达）方式将中标通知书送发给中标单位，并与中标单位在一月（最多不超过两月）内与中标单位签订_________建筑安装
工程承包合同
。




九、其他：




本招标方承诺，本招标书一经发出，不得改变原定招标文件内容，否则，将赔偿由此给投标单位造成的损失．投标单位按照招标文件的要求，自费参加投标准备工作和投标，投标书（即标函）应按规定的格式填写，字迹必须清楚，必须加盖单位和代表人的印鉴。投标书必须密封，不得逾期寄达。投标书一经发出，不得以任何理由要求收回或更改。在招标过程中发生争议，如双方自行协商不成，由负责招标管理工作的部门调解仲裁，对仲裁不服，可诉诸法院。




建设单位（招标单位）（盖章）：_________




地址：_________




联系人：_________




电话：_________




_________年____月____日




附件




施工图纸、勘察、设计资料和设计说明书（略）




建筑安装工程内容一览表（略）

 


 

 
 
 
 
 
  


  
 

  


  


  
 
 
 
 

