



企业承包经营合同



 

　　发包方＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　承包方＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　法定代表人：＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　双方根据＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿，经协商签订本合同。

　　

　　

　　

　　

一、
承包形式为上交利润递增包干。

　　

　　

　　

　　

二、
承包期限自＿＿年＿＿月＿＿日起至＿＿年＿＿月＿＿日止，共＿＿年。

　　

　　

　　

　　

三、
上交利润数额

　　

　　１．承包方上交利润包干基数为

　　

　　２．承包方按＿＿＿＿递增＿＿＿＿％比例上交利润。

　　

　　３．承包方上交利润时间按＿＿计算，即＿＿年＿＿月交＿＿元；＿＿年＿＿月交＿＿元；＿＿年＿＿月交＿＿元；＿＿年＿＿月交＿＿元；＿＿年＿＿月交＿＿元。

　　

　　

　　

　　

四、
企业留利分配

　　

　　


　　
　　┌───────┬───────┬───────┬───────┐
　　
　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　
　　│　项　目　　　│生产发展基金％│福利基金％　　│奖励基金％　　│
　　
　　├───────┼───────┼───────┼───────┤　　
　　
　　│　企业留利　　│　　　　　　　│　　　　　　　│　　　　　　　│
　　
　　└───────┴───────┴───────┴───────┘
　　
　　


　　

　　

　　

　　

五、
国家指令性产品供应计划和生产计划

　　

　　

　　

　　

六、
主要经济技术指标

　　

　　１．＿＿＿＿年末固定资产原值＿＿＿＿万元，承包期间固定资产增值总额为＿＿万元，其中＿＿年＿＿万元；＿＿年＿＿万元；＿＿年＿＿万元；＿＿年＿＿万元；＿＿＿＿年＿＿＿＿万元。

　　

　　２．国家资产的维护＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿；设备完好率达到＿＿％；固定资产净值率＿＿＿＿％。

　　

　　闲置资产处理办法＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

　　

　　３．新产品开发＿＿＿＿项，主要新产品是＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　４．承包期间技术改造投资总额＿＿＿＿元；＿＿＿＿年为＿＿＿＿元；＿＿＿＿年为＿＿＿元；＿＿＿＿年为＿＿＿＿元。

　　

　　５．产品质量要求＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　６．主要物资能源消耗指标＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　７．安全生产和双保指标＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　８．出口创汇指标＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　９．产值指标＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　１０．人均上交利润＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

　　

　　

七、
贷款归还，承包前的债权债务处理：＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

　　

　　

八、
双方权利和义务

　　

　　（一）发包方：

　　

　　１．应按承包合同规定，监督企业管理好资产，监督企业依法经营，照章纳税，履行合同；做好指导、协调、服务工作。

　　

　　２．对承包方因经营管理不善，在＿＿＿＿时间内完不成上交利润＿＿＿％，或严重违法经营，或＿＿＿＿＿＿的，发包方会同有关部门核查后，可依法定程序解除承包合同或者更换经营者。

　　

　　３．按合同规定兑现奖罚条款。

　　

　　４．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　（二）承包方：

　　

　　１．承包方的经营者＿＿＿＿是企业在承包期间内的法定代表人，对企业的生产经营管理活动负有全面责任，按照《中华人民共和国全民所有制工业企业法》第４５条规定行使职权。

　　

　　２．在国家法律、政策、计划允许的范围内，承包方有权建立以经营者为首的生产经营管理系统。

　　

　　３．承包方必须遵守国家法律，执行国家政策和计划，完成合同规定的各项指标和任务，维护国家、企业和职工的合法权益，正确处理企业内部的分配关系。

　　

　　４．承包方完成或超额完成承包指标时，分别下列情况，对企业经营者进行奖励：

　　

　　（１）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　（２）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　（３）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　５．承包方完不成承包指标时，分别下列情况，对企业经营者进行处罚：

　　

　　（１）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　（２）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　（３）＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　６．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

　　

　　

九、
违约责任

　　

　　１．发包方违约或非法干预，给承包方造成经济损失，相应调整当年上交利润或延长承包期限。

　　

　　２．承包方完不成上交利润指标，除由经营者和其他负责人按合同规定赔偿外，不足部分以企业资金补足。

　　

　　３．＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿。

　　

　　

　　

　　

十、
争议的解决方式

　　

　　因本合同发生争议时，双方应协商解决，协商不成时，以下列第＿＿＿＿种方式解决：

　　

　　１．向＿＿＿＿＿经济合同仲裁委员会申请仲裁：

　　

　　２．向＿＿＿＿＿＿＿法院起诉。

　　

　　

　　

　　

十一、
双方约定的其他事项

　　

　　

　　

　　

十二、
本合同自＿＿＿＿起生效。合同正本一式两分，发包方、承包方各执一份，副本一式＿＿份，分送＿＿，＿＿，＿＿。

　　

　　发包方：（盖章）　　　　　　　承包方：（盖章）

　　

　　法定代表人：（盖章）　　　　　法定代表人：（盖章）

　　

　　


　　
　　┌──────────────────────────────────┐
　　
　　│　鉴（公）证意见　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│　　　　　经办人　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　│
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　鉴（公）证机关（章）　│
　　
　　│　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　年　月　日　│
　　
　　└──────────────────────────────────┘
　　
　　


　　

　　签约日期：　　年　　月　　日　　　　 　　签约地点：

　　

　　